[Chương 1: Toàn văn]

Ngày đưa sính lễ, trước mặt toàn thể tân khách trong kinh thành, vị tiểu tướng quân ngang nhiên lướt qua ta, trao tờ hôn thư đỏ thắm vào tay tam muội.

Hắn bình thản nói:

"Trao nhầm nhân duyên, mong Lâm tiểu thư rộng lòng thứ lỗi."

Tam muội nép vào lòng hắn, ngẩng đầu nhìn ta, nở nụ cười đầy đắc ý.

"Tỷ tỷ, tướng quân đời này không cưới ai ngoài muội."

Cha mẹ ta khẽ kéo tay áo ta, hạ giọng khuyên nhủ:

"Con à, lùi một bước đi. Dù sao cũng là người một nhà."

Ta chỉ mỉm cười.

Mỉm cười trả lại hôn ước.

Trả lại sính lễ.

Cũng rời khỏi phủ Tể tướng ấy.

Ba năm sau.

Hắn đưa tam muội đang mang thai sắp đến ngày sinh, vẻ vang trở về kinh.

Giữa đại điện Kim Loan, tam muội chỉ thẳng vào ta đang quỳ dưới chân Thái hậu, vừa khóc vừa lớn tiếng:

"Tỷ tỷ, tỷ có đi cáo trạng cũng vô ích! Trong lòng tướng quân chỉ có mình muội!"

Tiểu tướng quân cũng khẽ nhíu mày:

Lâm Thanh Hoan, phượng thể của Thái hậu là quan trọng nhất, nàng đừng tiếp tục gây chuyện vô lý.

Cả triều văn võ đều chờ xem trò cười của ta.

Nhưng bọn họ nào biết...

Vị Thái hậu tôn quý, mẫu nghi thiên hạ đang ngồi trước mặt ta lại mỉm cười hiền từ, cất tiếng gọi:

"Con dâu... cuối cùng ai gia cũng đợi được con trở về."

Ngày đưa sính lễ, Thẩm Lệ đã lướt qua ta.

Toàn bộ tân khách trong sảnh đều dõi mắt nhìn.

Tờ hôn thư đỏ thắm được hắn nâng trên tay, viền dát vàng, in đôi chữ Hỷ. Vốn dĩ... nó phải được đặt vào lòng bàn tay ta.

Thế nhưng hắn chỉ dừng trước mặt ta nửa bước.

Rồi lại nhấc chân, đi về phía tam muội đứng sau lưng ta.

Lâm Ngọc Dao mặc chiếc váy hồng đào vừa mới may, trên mái tóc cài viên Đông Châu mà mẫu thân vốn đã cho ta.

Nàng cúi đầu, nhưng khóe môi chẳng thể giấu nổi nụ cười.

Thẩm Lệ trao hôn thư vào tay nàng.

"Trao nhầm nhân duyên, mong Lâm đại tiểu thư rộng lòng thứ lỗi."

Cả đại sảnh lặng ngắt như tờ.

Phụ thân ta đang cầm chén trà, cổ tay run lên, nước trà nóng hắt cả xuống vạt áo.

Mẫu thân sắc mặt tái nhợt, vội vàng nhìn về phía các vị khách.

Không ai lên tiếng.

Cũng chẳng ai dám cười trước.

Nhưng chỉ riêng những ánh mắt ấy...

Đã đủ rồi.

Thương hại.

Hả hê xem kịch.

Và cả sự háo hức chờ xem ta sẽ khóc lóc làm loạn.

Lâm Ngọc Dao nhận lấy hôn thư, dịu dàng tựa vào lòng Thẩm Lệ.

"Tỷ tỷ, tướng quân đời này không cưới ai ngoài muội."

Giọng nàng không lớn.

Nhưng vừa đủ để cả đại sảnh đều nghe rõ.

"Tỷ vẫn luôn thương muội. Lần này... cũng thương muội thêm một lần nữa, được không?"

Ta nhìn viên Đông Châu trên mái tóc nàng.

Đó là di vật ngoại tổ mẫu để lại cho ta.

Tối qua nàng còn khóc lóc xin ta cho mượn đeo nửa ngày, nói rằng chỉ đeo nửa ngày, tuyệt đối sẽ không làm hỏng đồ của ta.

Chính tay ta còn cài nó lên tóc nàng.

Ta còn nói:

"Muội muội đeo cũng đẹp lắm."

Hóa ra...

Nàng đâu phải mượn viên Đông Châu.

Nàng mượn ngày vui của ta.

Mượn thân phận của ta.

Mượn cả mối lương duyên vốn thuộc về ta.

Thẩm Lệ nhìn ta, hàng mày nhíu chặt.

"Lâm đại tiểu thư, Ngọc Dao đã mang cốt nhục của ta."

Mẫu thân hít mạnh một hơi.

Trong hàng ghế khách, có người đánh rơi cả chén trà xuống đất.

Lâm Ngọc Dao đặt tay lên bụng, vành mắt lập tức đỏ hoe.

"Tỷ tỷ, không phải muội cố ý giấu tỷ."

"Chỉ là... muội yêu chàng quá."

Ta khẽ bật cười.

Tiếng cười rất nhẹ.

Nhưng sắc mặt phụ thân lập tức thay đổi.

"Con cười cái gì?"

Ta ngước mắt nhìn ông.

"Con cười gia giáo của phủ Tể tướng... quả thật khiến người ta mở mang tầm mắt."

Mẫu thân lập tức siết chặt cổ tay ta.

"Con gái, đừng làm loạn."

"Hôm nay khách khứa đều có mặt, chuyện mà làm lớn lên thì con cũng mất hết thể diện."

Ta cúi đầu nhìn bàn tay bà.

Bà siết rất chặt.

Móng tay gần như ghim hẳn vào da thịt ta.

Từ nhỏ đến lớn...

Vẫn luôn như vậy.

Lâm Ngọc Dao khóc, ta nhường.

Lâm Ngọc Dao muốn, ta cho.

Lâm Ngọc Dao gây họa, ta gánh.

Lần này...

Nàng muốn cướp cả phu quân của ta.

Vậy mà mẫu thân vẫn muốn ta nhường.

Ta nhìn bà.

"Nếu con nhường... thì nàng sẽ có thể diện sao?"

Mẫu thân cứng người.

Phụ thân đập mạnh xuống bàn, quát lớn:

"Nghịch nữ!"

"Đều là người một nhà, chẳng lẽ con nhất quyết ép muội muội mình vào đường chết sao?"

Lâm Ngọc Dao lập tức òa khóc.

Thẩm Lệ che chở nàng phía sau lưng, ánh mắt lạnh lẽo như lưỡi đao.

"Lâm đại tiểu thư, Ngọc Dao thân thể yếu ớt. Nếu nàng có oán hận thì cứ nhằm vào ta."

Ta nhìn đôi nam nữ trước mắt.

Một người cướp đoạt mà hùng hồn như lẽ đương nhiên.

Một người che chở mà thản nhiên chẳng chút hổ thẹn.

Bất chợt...

Ta không còn tức giận nữa.

Thật sự.

Đến một tia tức giận cũng không còn.

Ngọn lửa đã cháy âm ỉ trong lòng ta suốt bao năm, giờ như bị một chậu nước lạnh dội tắt.

Chỉ còn lại một đống tro tàn.

Ta giơ tay, gạt tay mẫu thân ra.

Bà không ngờ ta lại dùng sức, loạng choạng lùi nửa bước.

Phụ thân lập tức nổi giận.

"Con dám đẩy cả mẹ mình?"

Ta không đáp.

Chỉ từng bước đi đến trước mặt Thẩm Lệ, chậm rãi đưa tay ra.

"Đưa hôn thư đây."

Lâm Ngọc Dao lập tức ôm chặt hôn thư vào lòng.

"Tỷ tỷ... tỷ vẫn còn muốn cướp sao?"

Ta chỉ liếc nàng một cái.

"Đồ đã bẩn."

"Ta không cần."

Sắc mặt Lâm Ngọc Dao lập tức trắng bệch.

Gương mặt Thẩm Lệ cũng sa sầm.

"Nàng nói ai bẩn?"

Ta thản nhiên đáp:

"Ai chột dạ..."

"Thì tự nhận."

Cả đại sảnh lập tức xôn xao.

Mẫu thân cuống quýt đến mức nước mắt cũng trào ra.

"Con bớt nói vài câu đi!"

Phụ thân hạ thấp giọng.

Nghe như đang van xin ta.

Mà cũng giống như... đang cảnh cáo ta.

"Lùi một bước đi."

"Dù sao con cũng là trưởng nữ, phải biết nghĩ cho thể diện của phủ Tể tướng."

Ta nhìn phụ thân.

"Thể diện của phủ Tể tướng... là dùng thể diện của con để đổi lấy sao?"

Ông nghẹn lời.

Thẩm Lệ nhìn chằm chằm vào ta.

"Nàng muốn thế nào?"

"Hủy hôn."

Ta đáp.

"Trả lại sính lễ."

Rồi ta quay sang nhìn phụ thân.

"Và từ hôm nay trở đi, ta sẽ không dùng đến một hạt gạo nào của phủ Tể tướng nữa."

Phụ thân cười lạnh.

"Rời khỏi phủ Tể tướng, con còn có thể đi đâu?"

"Một cô nương như con, cả kinh thành này ai dám chứa chấp?"

Ta không đáp.

Đúng lúc ấy.

Ngoài cửa bỗng vang lên tiếng vó ngựa dồn dập.

Rất gấp.

Tên gia đinh giữ cổng chạy lảo đảo vào chính sảnh, quỳ phịch xuống đất.

"Lão gia! Người trong cung đến rồi!"

Sắc mặt phụ thân lập tức thay đổi.

Mọi người đồng loạt đứng dậy.

Một vị nội thị bước vào đại sảnh, trên tay nâng một cuộn thánh chỉ màu vàng sáng.

Ánh mắt ông lướt qua cả sảnh.

Cuối cùng dừng lại trên người ta.

"Lâm đại tiểu thư, tiếp chỉ."

Phụ thân sững người.

Mẫu thân buông thõng tay áo, cả người như bị rút sạch sức lực.

Lâm Ngọc Dao vẫn ôm chặt tờ hôn thư trong lòng, nước mắt trên mặt còn chưa kịp khô.

Thẩm Lệ khẽ nhíu mày nhìn ta.

Vị nội thị chậm rãi mở cuộn thánh chỉ.

Giọng nói the thé.

Nhưng từng chữ đều nặng tựa ngàn cân.

"Thái hậu có chỉ."

"Truyền Lâm gia trưởng nữ lập tức nhập cung."

"Không được chậm trễ."

Ta quỳ xuống tiếp chỉ.

Toàn bộ tân khách trong sảnh cũng đồng loạt quỳ theo.

Những kẻ vừa rồi còn chờ xem trò cười của ta, lúc này đều cúi rạp đầu xuống.

Thẩm Lệ không quỳ ngay.

Hắn nhìn ta trước.

Trong ánh mắt ấy có nghi hoặc.

Có tức giận.

Cũng có vài phần bẽ bàng vì cảm thấy bị xúc phạm.

Lâm Ngọc Dao ôm chặt tờ hôn thư trong lòng, quỳ mà thân hình chao đảo.

Bụng nàng vẫn chưa lộ rõ.

Thế nhưng hai tay đã khư khư che trước bụng.

Như thể sợ có người cướp mất quân bài lớn nhất của mình.

Vị nội thị trao thánh chỉ vào tay ta.

"Lâm cô nương, xa giá đang chờ bên ngoài."

Ta đưa hai tay nhận lấy.

"Đa tạ công công."

Đến lúc này phụ thân mới hoàn hồn, vội vàng nở nụ cười lấy lòng.

"Công công, Thái hậu đột ngột triệu tiểu nữ nhập cung... không biết là có việc gì quan trọng sao?"

Vị nội thị cười mà như không cười.

"Tể tướng nếu muốn biết..."

"Thì cứ vào cung hỏi Thái hậu."

Nụ cười trên mặt phụ thân lập tức cứng đờ.

Ông không dám hỏi thêm nữa.

Mẫu thân bò đến bên cạnh ta, hạ thấp giọng.

"Con gái, lát nữa vào cung diện kiến Thái hậu, tuyệt đối đừng nói bừa."

"Chuyện hôm nay... người một nhà đóng cửa bảo nhau là được."

"Muội muội con đang mang thai, không chịu nổi kinh sợ."

Ta nhìn bà.

"Con cũng vừa bị kinh sợ."

Bà khựng lại.

Ta bình thản nói tiếp:

"Nhưng người chưa từng hỏi... con có đau hay không."

Vành mắt mẫu thân đỏ lên.

"Mẫu thân... cũng là bất đắc dĩ."

Ta lặng lẽ rút tay áo về.

"Người chưa bao giờ là không có cách."

"Chỉ là... mỗi lần có cách, người đều dùng lên người con."

Môi bà khẽ run.

Muốn nói điều gì đó.

Nhưng cuối cùng lại không thốt nên lời.

Ta đứng dậy, xoay người bước ra ngoài.

Đúng lúc ấy.

Lâm Ngọc Dao đột nhiên gọi giật ta lại.

"Tỷ tỷ!"

Ta dừng chân.

Nàng vẫn quỳ dưới đất, khuôn mặt đầy nước mắt.

"Tỷ đừng hận muội."

"Muội và tướng quân thật lòng yêu nhau."

"Nếu tỷ muốn trách... thì cứ trách một mình muội."

Ta quay đầu nhìn nàng.

"Muội yên tâm."

Đáy mắt nàng lập tức lóe lên một tia đắc ý.

Ta chậm rãi nói nốt:

"Ta sẽ..."

"Trách từng người một."

Tiếng khóc của Lâm Ngọc Dao lập tức nghẹn lại.

Thẩm Lệ đứng bật dậy, che chắn nàng phía sau.

"Lâm đại tiểu thư, đủ rồi."

"Ngọc Dao đã vì nàng mà chịu đủ tủi nhục."

"Nàng còn muốn thế nào nữa?"

Ta nhìn hắn.

Bỗng thấy thật nực cười.

"Thẩm Lệ."

"Ngươi từng đọc binh thư chưa?"

Hắn nhíu mày.

"Nàng có ý gì?"

"Đoạt đồ của người khác."

"Xong còn chê người bị cướp đứng đó chướng mắt."

"Loại trận như vậy..."

"Không thể thắng được."

Sắc mặt hắn lập tức tái xanh.

"Nếu hôm nay nàng bước ra khỏi phủ Tể tướng..."

"Thì hôn ước giữa chúng ta sẽ không còn đường cứu vãn."

Ta khẽ gật đầu.

"Đúng ý ta."

Ta bước qua ngưỡng cửa đại sảnh.

Sau lưng lập tức vang lên tiếng quát giận dữ của phụ thân.

"Nếu con đã bước đi..."

"Thì sau này đừng quay về nữa!"

Ta không hề ngoảnh đầu.

Ngoài cổng phủ Tể tướng.

Một cỗ cung xa đã đợi sẵn.

Thân xe sơn đen tuyền, rèm xe viền chỉ vàng.

Hai bên đường chật kín người đến xem náo nhiệt.

Vừa rồi bọn họ đã nghe ngóng được đôi chút chuyện xảy ra trong phủ.

Lúc này tất cả đều đổ dồn ánh mắt về phía ta.

Có người khe khẽ nói:

"Vị Lâm đại tiểu thư này thật đáng thương."

Có người lại thắc mắc:

"Vì sao Thái hậu lại triệu nàng nhập cung đúng vào lúc này?"

Lại có người thấp giọng suy đoán:

"Chẳng lẽ... nàng vào cung để cáo trạng?"

Ta bước lên xe ngựa.

Rèm xe từ từ buông xuống.

Cánh cổng lớn của phủ Tể tướng cũng chậm rãi khép lại trước mắt ta.

Đóng rất nặng.

Như thể...

Khóa luôn cả nửa đời trước của ta ở phía sau cánh cổng ấy.

Cung xa lăn bánh, tiến thẳng vào hoàng thành.

Ta ngồi rất vững.

Bên ngoài xe, vị nội thị chợt cất tiếng hỏi:

"Lâm cô nương... có sợ không?"

Ta đáp:

"Không sợ."

Ông khẽ bật cười.

"Thái hậu..."

"Rất thích những người có gan."

Năm ngón tay đang siết chặt thánh chỉ của ta chậm rãi buông lỏng.

Lòng bàn tay đã đẫm mồ hôi.

Không phải ta không sợ.

Chỉ là...

Ta đã chẳng còn điều gì để mất nữa.

Hôn sự không còn.

Gia đình cũng không còn.

Đến cả danh dự...

Cũng đã bị người ta giẫm nát dưới chân.

Nếu Thái hậu thật sự muốn trị tội.

Ta cũng cam lòng lĩnh nhận.

Nhưng khi cổng cung mở ra...

Đón ta không phải hình trượng.

Mà là hai hàng cung nữ đứng chỉnh tề.

Nữ quan dẫn đầu bước đến trước xe, đích thân đỡ ta xuống.

"Lâm cô nương..."

"Thái hậu đã đợi người rất lâu rồi."

Ta theo nữ quan bước qua hành lang dài.

Dưới mái hiên, đèn đuốc sáng rực.

Một cơn gió thổi qua, vạt áo khẽ áp vào chân.

Bất chợt...

Ta nhớ đến những năm thơ ấu.

Khi ngoại tổ mẫu còn sống.

Bà từng xoa đầu ta rồi dịu dàng nói:

"Làm người... đừng lúc nào cũng cúi đầu."

"Cúi đầu quá lâu..."

"Người khác sẽ tưởng rằng con sinh ra đã phải quỳ."

Về sau...

Ngoại tổ mẫu qua đời.

Ta đã cúi đầu suốt rất nhiều năm.

Nhưng hôm nay...

Ta không muốn cúi nữa.

Cánh cửa đại điện chậm rãi mở ra.

Thái hậu đang ngồi trên chiếc nhuyễn tháp.

Người đã gần năm mươi tuổi, tóc mai được chải chuốt gọn gàng, nhưng ánh mắt lại chẳng hề ôn hòa.

Ta quỳ xuống hành lễ.

"Thần nữ bái kiến Thái hậu."

Thái hậu không bảo ta đứng dậy.

Người chỉ lặng lẽ nhìn ta thật lâu.

Ta cũng không ngẩng đầu.

Trong đại điện yên tĩnh đến mức có thể nghe rõ cả tiếng bấc nến nổ lép bép.

Một lúc lâu sau.

Thái hậu mới cất lời.

"Bị từ hôn rồi sao?"

Ta đáp:

"Vâng."

"Đã khóc chưa?"

"Chưa."

"Có hận không?"

Ta khựng lại trong giây lát.

Rồi đáp:

"Có."

Thái hậu bật cười.

"Tốt."

Ta ngẩng đầu.

Người vịn tay nữ quan đứng dậy, chậm rãi bước đến trước mặt ta.

"Ai gia ghét nhất loại người."

"Rõ ràng hận đến nghiến răng nghiến lợi."

"Thế mà vẫn mở miệng nói không trách bất kỳ ai."

"Nếu hôm nay con nói không hận..."

"Ai gia sẽ lập tức sai người đưa con trở về."

Ta im lặng.

Thái hậu khom người.

Đích thân đỡ ta đứng dậy.

"Con có biết..."

"Lúc đầu, phủ họ Thẩm đến cầu thân vì ai không?"

Tim ta khẽ thắt lại.

"Là vì thần nữ."

Thái hậu lắc đầu.

"Không."

Đôi mắt người nhìn thẳng vào mắt ta.

"Điều phủ họ Thẩm muốn..."

"Là binh thư do ngoại tổ con để lại."

Toàn thân ta cứng đờ.

Thái hậu khẽ giơ tay.

Nữ quan lập tức mang đến một chiếc hộp gỗ tử đàn.

Chiếc hộp được mở ra.

Bên trong đặt một khối ngọc bội cũ.

Ta nhận ra ngay.

Đó chính là khối ngọc bội của ngoại tổ mẫu.

Trước lúc lâm chung, bà từng nói với ta.

"Nếu một ngày nào đó..."

"Con thật sự không còn đường để đi."

"Hãy mang khối ngọc bội này đến cổng hoàng cung."

Khi ấy...

Ta vẫn luôn cho rằng bà chỉ đang dỗ dành một đứa trẻ.

Thái hậu nhẹ nhàng đặt khối ngọc bội vào lòng bàn tay ta.

"Ngoại tổ con..."

"Từng cứu Tiên đế."

"Cũng từng cứu cả ai gia."

"Trước khi qua đời, bà ấy còn nhờ người mang thư vào cung."

"Nếu có một ngày ngoại tôn nữ của bà bị ép đến đường cùng..."

"Thì hãy đón con vào cung."

Đầu ngón tay ta khẽ run lên.

Thái hậu lại nói:

"Nếu hôm nay con nhịn."

"Ai gia sẽ coi như chưa từng có chuyện gì xảy ra."

"Nhưng nếu hôm nay con lựa chọn rời đi..."

"Ai gia sẽ cho con một con đường khác."

Ta khẽ hỏi:

"Là con đường gì?"

Thái hậu đưa mắt nhìn ra ngoài điện.

Nơi đó...

Có một bóng người cao lớn đang đứng.

Người ấy mặc thường phục màu huyền, thắt đai ngọc bên hông, dung mạo trầm tĩnh mà uy nghi.

Ta còn chưa kịp mở miệng.

Thì toàn bộ nữ quan trong điện đã đồng loạt quỳ rạp xuống.

"Bệ hạ!"

Ta sững sờ đứng nguyên tại chỗ.

Thái hậu nắm lấy tay ta.

Từng ngón tay chậm rãi siết lại.

"Con đâu phải không còn chỗ để đi."

"Ai gia đây..."

"Có một người..."

"Đã chờ cưới con từ rất lâu rồi."

Ta cứ ngỡ mình nghe nhầm.

Thái hậu nói... có người đang chờ cưới ta.

Mà người ấy, lại chính là đương kim hoàng đế Yến Hành.

Người đứng bên cửa đại điện, trên người không mặc triều phục, thần sắc cũng không mang uy nghi của bậc đế vương.

Thế nhưng toàn bộ cung nhân trong điện đều đang quỳ.

Chỉ có mình ta còn đứng.

Ta lập tức định quỳ xuống.

Yến Hành lại lên tiếng trước.

"Không cần."

Giọng người rất trầm ổn.

Thái hậu mỉm cười nhìn ta.

"Bị dọa rồi sao?"

Ta lắc đầu.

Thật ra... ta đã bị dọa.

Chỉ là ta không muốn để người khác nhìn ra.

Yến Hành bước vào, dừng lại cách ta ba bước.

"Chuyện xảy ra ở phủ Tể tướng hôm nay, trẫm đã nghe nói."

Ta mím môi.

"Để bệ hạ chê cười rồi."

"Người đáng bị cười không phải là nàng."

Người nói.

Chỉ một câu rất khẽ.

Nhưng lại như có người nhấc bớt tảng đá đè nặng trên lưng ta suốt bao năm.

Thái hậu kéo ta ngồi xuống.

Ta không dám ngồi hẳn, chỉ khẽ ngồi nép nơi mép ghế.

Thái hậu nhìn ra, nhưng cũng không nói toạc.

Người sai nữ quan dâng trà.

Chén trà vừa đặt xuống, người đã đi thẳng vào vấn đề.

"Ai gia muốn con làm Hoàng hậu."

Các ngón tay ta khẽ siết lại.

Mặt nước trong chén trà gợn lên một vòng sóng nhỏ.

Yến Hành nhìn sang Thái hậu.

"Mẫu hậu."

Thái hậu không để ý đến người.

Ánh mắt chỉ nhìn ta.

"Con có bằng lòng không?"

Trong điện lập tức yên tĩnh.

Ta biết chuyện này tuyệt đối không đơn giản chỉ là một ân điển.

Trưởng nữ phủ Tể tướng vừa mới bị từ hôn.

Đêm đó đã vào cung.

Quay đầu một cái lại trở thành Hoàng hậu.

Cả kinh thành nhất định sẽ dậy sóng.

Lâm gia sẽ hoảng.

Thẩm gia sẽ sợ.

Lâm Ngọc Dao sẽ hận đến mất ăn mất ngủ.

Nhưng ta cũng biết.

Trên đời này không có chỗ dựa nào tự nhiên mà có.

Ta nhìn Thái hậu.

"Thái hậu muốn thần nữ làm gì?"

Đáy mắt Thái hậu nhiều thêm một ý cười.

"Ai gia muốn con đừng tiếp tục giả vờ ngoan ngoãn nữa."

Ta khựng lại.

Người chậm rãi nói:

"Nhánh của ngoại tổ con... chết sạch rồi."

"Nửa quyển binh thư cũng đã thất lạc. Thẩm gia dòm ngó nhiều năm, mà Lâm Tể tướng cũng chưa chắc đã trong sạch."

"Ai gia muốn điều tra."

"Con vào cung... chính là để dụ tất cả những bàn tay đang ẩn trong bóng tối tự lộ diện."

Yến Hành khẽ nhíu mày.

"Mẫu hậu, như vậy là không công bằng với nàng."

Thái hậu lạnh giọng:

"Ở phủ Tể tướng, con bé đã từng được đối xử công bằng sao?"

Ta nhìn Thái hậu.

Người không dùng vinh hoa phú quý để dụ dỗ ta.

Cũng không nói những lời như nữ tử phải lấy đại cục làm trọng.

Người chỉ đặt một thanh đao trước mặt ta.

Rồi hỏi...

Ta có dám cầm hay không.

Ta bỗng bật cười.

"Nếu thần nữ vào cung, Lâm gia sẽ ra sao?"

Thái hậu đáp:

"Bọn họ sẽ cầu xin con."

"Thẩm gia thì sao?"

"Bọn họ sẽ hối hận."

"Còn Lâm Ngọc Dao?"

Thái hậu nhìn ta.

"Nàng ta sẽ sợ."

Ta đặt chén trà xuống.

"Vậy thần nữ nguyện ý."

Yến Hành nhìn ta rất lâu.

"Nàng đã nghĩ kỹ chưa?"

Ta nhìn người.

"Nếu bệ hạ chê thanh danh của thần nữ không tốt, chuyện này có thể coi như chưa từng xảy ra."

Người khẽ lắc đầu.

"Điều trẫm hỏi không phải chuyện đó."

"Trẫm hỏi nàng, sau khi vào cung, nàng sẽ bị người đời bàn tán, bị vô số ánh mắt dõi theo, cũng sẽ bị đủ loại mưu tính."

"Nàng thật sự muốn đi con đường này sao?"

Ta đáp:

"Ở phủ Tể tướng, thần nữ cũng ngày ngày bị người ta tính kế."

"Ít nhất vào cung..."

"Thần nữ còn có thể tính kế ngược lại."

Thái hậu vỗ tay cười lớn.

"Tốt."

Yến Hành cũng khẽ cười.

Nụ cười rất nhạt.

Nhưng không hề có ý khinh thường.

Ngay trong đêm ấy, Thái hậu đã sai nữ quan thu xếp chỗ ở cho ta.

Ta được đưa đến thiên điện.

Nước nóng.

Y phục.

Thuốc mỡ.

Mọi thứ đều đã chuẩn bị sẵn.

Nữ quan giúp ta xắn tay áo lên, vừa nhìn thấy những vết hằn đỏ trên cổ tay thì sắc mặt lập tức trầm xuống.

"Là phu nhân phủ Tể tướng véo sao?"

Ta đáp:

"Chỉ là vết thương nhỏ."

Nàng không hỏi thêm.

Chỉ lặng lẽ bôi thuốc lên.

Thuốc mang theo hơi lạnh.

Ta nhìn người trong gương đồng.

Tóc đã rối.

Lớp trang điểm cũng đã nhòe.

Nhưng nơi đáy mắt...

Không còn nước mắt nữa.

Nữ quan khẽ lên tiếng:

"Lâm cô nương, Thái hậu có dặn, sáng mai sẽ sai người đến phủ Tể tướng lấy hồi môn của người."

Ta cúi đầu nhìn nàng.

"Hồi môn?"

"Vâng."

"Lâm cô nương đã sắp nhập cung, đồ của người đương nhiên không thể thiếu dù chỉ một món."

Ta bật cười.

Hôm qua phủ Tể tướng ép ta trả sính lễ.

Ép ta nhường vị hôn phu.

Chắc hẳn bọn họ không thể ngờ...

Sáng hôm sau, người trong cung sẽ đích thân đến phủ lấy hồi môn cho ta.

Mẫu thân sẽ khóc.

Phụ thân sẽ nổi giận.

Lâm Ngọc Dao sẽ ôm chặt tờ hôn thư mà run rẩy.

Còn Thẩm Lệ sẽ đứng ở bên cạnh, lần đầu tiên hiểu được.

Điều hắn trao đi sau khi lướt qua ta...

Không phải là tờ hôn thư.

Mà chính là tự tay đẩy bản thân vào một ván cờ chết.

Đêm đó, ta ngủ rất chập chờn.

Trời còn chưa sáng hẳn, bên ngoài điện đã có người vào bẩm báo.

"Lâm cô nương, Lâm Tể tướng cầu kiến."

Ta ngồi dậy.

Nữ quan giúp ta khoác thêm áo.

"Thái hậu vẫn chưa thức, Lâm cô nương có muốn gặp không?"

Ta rửa mặt, thay bộ y phục giản dị của người trong cung.

Người trong gương...

Vẫn là ta.

Nhưng ánh mắt đã khác rồi.

Ta đáp:

"Gặp."

Trong tiền điện.

Phụ thân đang quỳ dưới đất.

Chỉ sau một đêm.

Ông như già đi cả chục tuổi.

Mẫu thân cũng đến.

Hai mắt sưng đỏ đến lợi hại.

Lâm Ngọc Dao không đến.

Thẩm Lệ lại có mặt.

Hắn đứng dưới bậc thềm ngoài điện, vẫn còn mặc nguyên giáp phục, sắc mặt vô cùng khó coi.

Vừa nhìn thấy ta, phụ thân lập tức quỳ gối nhích từng bước về phía trước.

"Con gái..."

"Hôm qua là phụ thân hồ đồ."

"Con theo phụ thân về nhà trước đã."

"Có chuyện gì... chúng ta về nhà rồi nói."

Ta đứng trong điện.

Không hề bước ra ngoài lấy một bước.

"Ta không còn nhà nữa rồi."

Mẫu thân lập tức bật khóc.

"Con... sao con có thể nói những lời như vậy?"

Thẩm Lệ ngẩng đầu nhìn ta, cố ý hạ thấp giọng.

"Lâm đại tiểu thư."

"Đừng mượn uy thế của Thái hậu để ép người."

"Nếu nàng vì chuyện hôm qua mà vào cung cáo trạng, cho dù cáo đến trước mặt bệ hạ cũng vô ích."

"Trong lòng ta..."

"Chỉ có Ngọc Dao."

Ta nhìn hắn.

Khóe môi chậm rãi cong lên.

Đúng lúc ấy.

Chuỗi rèm châu trong đại điện được người nhẹ nhàng vén lên.

Thái hậu được nữ quan dìu bước ra ngoài.

Người đến một ánh mắt cũng không thèm dành cho Thẩm Lệ.

Chỉ đưa tay nắm lấy tay ta.

Mọi người trong sân đồng loạt quỳ rạp xuống.

Ngay trước mặt tất cả mọi người.

Thái hậu đặt một chiếc kim ấn vào lòng bàn tay ta.

"Con dâu."

"Phượng ấn tuy vẫn chưa mở hộp."

"Nhưng người con dâu này..."

"Ai gia nhận trước rồi."

Tiếng gọi "con dâu" của Thái hậu vừa dứt.

Cả khoảng sân như đông cứng lại.

Phụ thân quỳ ở phía trước nhất, trán áp sát nền gạch xanh, rất lâu vẫn không dám ngẩng đầu.

Tiếng khóc của mẫu thân cũng nghẹn bặt.

Như thể bị ai đó bóp chặt cổ họng.

Thẩm Lệ đứng dưới bậc thềm, sắc mặt từng chút một tối sầm lại.

Hắn không quỳ.

Có lẽ là quên.

Cũng có lẽ... là không muốn.

Lúc ấy Thái hậu mới liếc nhìn hắn một cái.

"Thẩm tiểu tướng quân, gặp ai gia mà không biết hành lễ sao?"

Bờ vai Thẩm Lệ khẽ cứng lại, cuối cùng vẫn quỳ một gối xuống.

"Thần tham kiến Thái hậu."

Thái hậu hờ hững nói:

"Ngươi mặc giáp phục bước vào nội đình, ai gia còn tưởng ngươi mang đao đến cướp người."

Thẩm Lệ cúi đầu.

"Thần không dám."

Thái hậu bật cười.

"Ngươi to gan lắm."

"Hôm qua ở phủ Tể tướng, ngươi lướt qua trưởng nữ, trao hôn thư cho thứ nữ."

"Hôm nay lại đuổi đến tận cổng cung, còn nói với nàng rằng có cáo trạng cũng vô ích."

"Thẩm gia quả nhiên dạy dỗ được một đứa con trai tốt."

"Hôm nay ai gia đúng là mở mang tầm mắt."

Gân xanh trên trán Thẩm Lệ khẽ giật.

"Thần và Ngọc Dao thật lòng yêu nhau. Tuy có thất lễ, nhưng thần nguyện gánh vác mọi trách nhiệm."

Thái hậu hỏi:

"Gánh trách nhiệm gì?"

Thẩm Lệ ngẩng đầu.

"Thần nguyện cưới Ngọc Dao làm thê tử."

Mẫu thân lập tức nhìn về phía ta.

Trong ánh mắt đầy vẻ cầu xin.

Như đang mong ta mở miệng nói giúp Lâm Ngọc Dao vài lời.

Ta không lên tiếng.

Thái hậu cũng không nhìn bà.

"Ngươi muốn cưới ai, vốn không đến lượt ai gia xen vào."

"Nhưng sính lễ Thẩm gia đưa đến phủ Tể tướng, trên hôn thư ghi rõ là trưởng nữ Lâm gia."

"Toàn bộ tân khách trong kinh thành đều tận mắt chứng kiến."

"Ngươi lấy trưởng nữ Lâm gia làm bàn đạp, lại nâng thứ nữ Lâm gia lên làm người trong lòng."

"Bây giờ chỉ nói một câu hai bên thật lòng yêu nhau..."

"Là muốn giẫm nát cả lễ pháp hay sao?"

Đôi môi Thẩm Lệ mím chặt.

"Thái hậu, trong lòng thần không có nàng."

Ta khẽ cụp mắt cười.

Câu nói này...

Ta nghe đến phát chán rồi.

Thái hậu không hề nổi giận.

Chỉ bình thản hỏi:

"Thì sao?"

Thẩm Lệ sững người.

Giọng Thái hậu càng thêm bình thản.

"Trong lòng ngươi không có nàng..."

"Thì nàng đáng phải chịu nhục trước bàn dân thiên hạ sao?"

"Trong lòng ngươi có người khác..."

"Thì nàng phải hai tay dâng cả hồi môn do ngoại tổ để lại cho mình sao?"

"Chút tình ý ít ỏi trong lòng ngươi..."

"Đáng giá được mấy đồng?"

"Cũng xứng mang đến trước mặt ai gia để cân đong đo đếm sao?"

Sắc mặt Thẩm Lệ lập tức trắng bệch.

Phụ thân vội vàng dập đầu.

"Xin Thái hậu bớt giận."

"Hôm qua đều do thần quản gia không nghiêm, mới khiến tiểu nữ phải chịu ấm ức."

"Thần sẽ lập tức đón con bé về phủ, bù đắp cho nó thật chu đáo."

Thái hậu nhìn ông.

"Đón ai?"

Phụ thân ngẩn người.

Thái hậu nắm tay ta, chậm rãi nói:

"Ai gia vừa nói rồi."

"Người này..."

"Ai gia đã nhận."

"Lâm Tể tướng không nghe rõ sao?"

Có thể nhìn thấy bằng mắt thường...

Tấm lưng phụ thân càng cúi thấp xuống.

"Thần... không dám."

Mẫu thân nhích đầu gối lên phía trước nửa bước.

"Thái hậu, dù sao con bé cũng là đứa trẻ thần phụ nuôi nấng hơn mười năm."

"Quy củ trong cung nghiêm ngặt, tính tình nó lại thẳng thắn, e rằng khó lòng hầu hạ chu toàn."

Thái hậu cười lạnh.

"Ngươi đúng là biết lo cho ai gia."

"Nếu tính tình nó thật sự thẳng thắn..."

"Hôm qua nó đã nên tát cho Thẩm Lệ một cái rồi."

Gương mặt mẫu thân lập tức mất sạch huyết sắc.

Mà trong lòng ta...

Bỗng nhiên nóng lên.

Bao nhiêu năm nay...

Chưa từng có ai nói với ta rằng...

Ta nên đánh trả.

Bọn họ chỉ bảo ta phải nhẫn nhịn.

Phải nhường nhịn.

Phải giữ gìn thể diện.

Hóa ra...

Ta cũng có thể đánh trả.

Thái hậu nghiêng đầu nhìn nữ quan.

"Người đâu, đến phủ Tể tướng lấy hồi môn."

"Toàn bộ di vật ngoại tổ để lại dưới danh nghĩa trưởng nữ Lâm gia, điền sản của mẫu tộc, vàng bạc châu báu, khế ước cửa hàng hồi môn... một món cũng không được thiếu."

"Nếu thiếu một món..."

"Cứ hỏi Lâm Tể tướng."

Phụ thân bỗng ngẩng phắt đầu lên.

"Thái hậu, những thứ ấy đều còn ở trong phủ, thần nào dám để thiếu."

Thái hậu nhìn thẳng vào ông.

"Vậy thì tốt."

Người lại đưa mắt nhìn Thẩm Lệ.

"Còn sính lễ của Thẩm gia..."

"Khiêng về đi."

Yết hầu Thẩm Lệ khẽ chuyển động.

"Thái hậu, hôn thư vẫn chưa định, thần và Lâm đại tiểu thư vốn cũng chỉ còn thiếu lễ nạp sính."

Thái hậu hỏi:

"Ý ngươi là..."

"Vẫn muốn chiếm cả hai bên?"

Sắc mặt Thẩm Lệ càng thêm khó coi.

Ta lên tiếng:

"Không cần nhiều lời với hắn."

Ánh mắt mọi người trong sân đồng loạt dồn về phía ta.

Ta nhìn Thẩm Lệ.

"Sính lễ trả lại."

"Hôn ước chấm dứt."

"Từ nay về sau..."

"Ngươi muốn cưới ai, ta sẽ không ngăn."

"Nhưng món nợ thể diện ngươi thiếu ta..."

"Chính ta sẽ tự mình đòi lại."

Ánh mắt Thẩm Lệ trầm xuống.

"Nhất định phải đến mức này sao?"

Ta hỏi ngược lại:

"Lúc ngươi lướt qua ta..."

"Đã từng hỏi xem ta có bằng lòng hay chưa?"

Hắn bị ta hỏi đến cứng họng.

Đúng lúc ấy.

Trong đại điện vang lên tiếng bước chân.

Yến Hành từ sau rèm châu chậm rãi bước ra.

Người khoác trường bào màu huyền, đai ngọc bên hông khẽ lay động.

Mọi người lại đồng loạt quỳ xuống hành lễ.

Ta cũng định quỳ.

Nhưng Thái hậu đã giữ lấy tay ta.

Yến Hành nhìn về phía Thẩm Lệ.

"Thẩm khanh."

Thẩm Lệ cúi đầu.

"Thần có mặt."

Giọng Yến Hành bình thản.

"Biên Bắc đang thiếu một vị chủ tướng."

"Thẩm gia đã nổi danh trung dũng."

"Vậy khanh đến đó trấn thủ ba năm đi."

Thẩm Lệ bỗng ngẩng phắt đầu lên.

Biên Bắc giá rét khắc nghiệt.

Chiến sự vẫn chưa yên.

Đi chuyến này...

Không phải để lập công.

Mà là dùng mạng mình lấp vào chiến trường.

Hắn nhìn chằm chằm vào ta.

Như đến lúc này mới hiểu ra điều gì đó.

Còn ta...

Chỉ lặng lẽ nhìn Yến Hành.

Yến Hành lại nói:

"Lâm Ngọc Dao đang mang thai."

"Có thể ở lại kinh thành chờ ngày lâm bồn."

Thái hậu bỗng bật cười.

"Không được."

Người nhìn Thẩm Lệ, chậm rãi nói từng chữ:

"Nàng ta chẳng phải đã nói..."

"Đời này không lấy ngươi thì không gả sao?"

"Vậy thì..."

"Theo phu quân cùng đến Biên Bắc đi."

Phụ thân hoàn toàn suy sụp, ngồi bệt xuống đất.

Mẫu thân bật khóc thành tiếng.

Trong mắt Thẩm Lệ...

Lần đầu tiên hiện lên vẻ hoảng loạn.

Mà chiếc kim ấn trong lòng bàn tay ta...

Lại bị Thái hậu nắm chặt đến nóng rực.

Khi nữ quan trong cung đến phủ Tể tướng, đầu phố đã chật kín người đứng xem.

Ta ngồi trong cung xa, không hề xuống xe.

Bên ngoài rèm, có người hạ giọng nói Lâm gia lần này thật sự ngã ngựa rồi.

Cũng có người nói Lâm đại tiểu thư đúng là số tốt, quay đầu một cái đã được Thái hậu chống lưng.

Ta lặng lẽ nghe, trong lòng không hề gợn sóng.

Hôm qua bọn họ xem trò cười của ta.

Hôm nay lại xem trò cười của Lâm gia.

Ngày sau nếu ta ngã xuống.

Bọn họ vẫn sẽ vỗ tay hò reo như cũ.

Lòng người trên đời vốn bạc bẽo.

Chẳng đáng để bận tâm.

Nữ quan vào phủ đã nửa canh giờ, vẫn chưa thấy bước ra.

Ta vén một góc rèm xe.

Cổng lớn phủ Tể tướng vẫn mở rộng, tên gia đinh giữ cổng cúi gằm đầu, co rúm đứng sang một bên.

Trước đây mỗi lần ta ra vào qua cánh cổng này, lúc nào cũng phải nhìn sắc mặt người khác.

Giờ đây cánh cổng vẫn mở ngay trước mắt.

Nhưng lại giống như một cái vỏ rỗng.

Lại thêm một lúc nữa trôi qua, cung nữ đi theo nữ quan vội vã chạy ra.

"Lâm cô nương, kho chứa di vật ngoại tổ đã mở rồi."

"Nhưng sổ sách không khớp."

Ta bước xuống xe.

Con đường lát gạch xanh vẫn y như cũ.

Cây hải đường dưới mái hiên bị gió thổi rơi mấy cánh hoa.

Ngày còn nhỏ, ta từng ngã rách đầu gối dưới gốc cây ấy, khóc òa gọi mẫu thân.

Thế nhưng người mẫu thân ôm lên lại là Lâm Ngọc Dao.

Bà nói muội muội bị dọa sợ rồi, bảo ta đừng khóc nữa.

Năm ấy.

Ta mới bảy tuổi.

Kể từ đó.

Ta rất ít khi khóc trước mặt bà.

Nữ quan đang đợi ta trong kho.

Trước cửa kho, mẫu thân đứng đó, tay siết chặt chiếc khăn, hai mắt sưng đỏ.

Vừa thấy ta đến, bà lập tức bước tới.

"Con gái, sao con lại đích thân đến đây?"

Ta nhìn bà.

"Đồ của con bị thiếu, đương nhiên con phải tự mình đến."

Trên mặt mẫu thân thoáng hiện vẻ lúng túng.

"Đều là người một nhà, nào có phân biệt đồ của con hay của mẹ."

Nữ quan lạnh giọng nói:

"Phu nhân, xin thận trọng lời nói."

"Thái hậu đã có khẩu dụ, toàn bộ đồ vật đứng tên trưởng nữ Lâm gia, một món cũng không được thiếu."

Mặt mẫu thân lúc xanh lúc trắng.

Ta bước vào kho.

Mấy chiếc rương lớn do ngoại tổ mẫu để lại được đặt ở một góc.

Ổ khóa đều đã bị thay mới.

Nữ quan sai người đập khóa.

Chiếc rương thứ nhất đựng vải vóc.

Chiếc rương thứ hai đựng trang sức.

Chiếc rương thứ ba...

Đã trống mất một nửa.

Ta ngồi xổm xuống, đưa tay sờ thấy dưới đáy rương có một lớp vải nhung mới trải.

Bên dưới lớp nhung vẫn còn dấu vết cũ.

Vốn dĩ nơi đó phải có một chiếc hộp dài.

Ta hỏi:

"Chiếc hộp gỗ tử đàn đâu rồi?"

Ngón tay mẫu thân khẽ run lên.

"Hộp gỗ tử đàn nào?"

Ta nhìn bà.

Bà lập tức tránh ánh mắt ta.

Nữ quan mở sổ đối chiếu.

"Trong danh mục ghi rõ: một hộp dài bằng gỗ tử đàn, bên trong có ba quyển sách cũ, mười hai miếng bạc và một chiếc khóa đồng."

Môi mẫu thân khẽ động.

"Đều là đồ cũ cả, chẳng đáng bao nhiêu tiền."

Ta bật cười.

"Đã không đáng tiền..."

"Vậy nó đâu rồi?"

Nước mắt bà lại rơi xuống.

"Con gái, mẫu thân cũng là bất đắc dĩ."

"Ngọc Dao từ nhỏ thân thể yếu ớt, mà Thẩm gia lại coi trọng thể diện."

"Nó gả sang đó không thể quá đơn sơ."

"Cho nên... mẫu thân chỉ lấy một ít cho nó thêm vào của hồi môn."

Một ít.

Hai chữ "một ít" trong miệng bà.

Lại chính là chút kỷ vật cuối cùng ngoại tổ mẫu để lại cho ta.

Ta đứng dậy.

"Đem trả lại."

Mẫu thân vừa khóc vừa lắc đầu.

"Ngọc Dao đã đeo rồi, cũng đã dùng rồi, làm sao lấy lại được nữa?"

"Con bây giờ đã có Thái hậu chống lưng, cần gì phải tranh giành mấy món đồ chết này với nó?"

Ta nhìn chằm chằm vào bà.

Đột nhiên hỏi:

"Thế còn viên Đông Châu thì sao?"

Bà khựng người.

Ta nói:

"Viên Đông Châu mà hôm đưa sính lễ nàng cài trên tóc."

"Nó cũng chỉ là một món đồ chết sao?"

Mẫu thân im lặng.

Nữ quan khép sổ lại.

"Nếu phu nhân không chịu giao nộp."

"Thì sẽ xử theo tội chống lại khẩu dụ của Thái hậu."

Mẫu thân sợ đến mềm nhũn chân, phải vịn vào khung cửa mới đứng vững.

Đúng lúc ấy.

Bên ngoài vọng vào tiếng khóc của Lâm Ngọc Dao.

"Tỷ tỷ... tỷ nhất định phải ép muội vào đường chết sao?"

Nàng được hai nha hoàn dìu từng bước đi tới.

Chiếc váy hồng đào đã được thay bằng y phục màu nhạt.

Nhưng dáng vẻ vẫn yếu đuối đáng thương như cũ.

Viên Đông Châu trên mái tóc nàng vẫn còn đó.

Nàng đưa tay ôm lấy bụng.

"Muội đang mang cốt nhục của Thẩm gia."

"Tỷ lấy đi thể diện của muội... chẳng khác nào muốn lấy mạng muội."

Ta từng bước từng bước đi đến trước mặt nàng.

"Thể diện của muội..."

"Là được chất đống từ đồ của ta sao?"

Nước mắt nàng lăn dài.

"Tỷ tỷ, muội biết tỷ hận muội."

"Nhưng người chàng yêu là muội."

"Dù tỷ có vào cung thì sao chứ? Thái hậu cũng đâu thể ép chàng thay lòng."

Ta giơ tay lên.

Nàng tưởng ta muốn tát mình, lập tức hoảng hốt lùi về sau.

Thế nhưng...

Ta chỉ nhẹ nhàng rút cây trâm Đông Châu trên mái tóc nàng xuống.

Ánh ngọc trong lòng bàn tay vẫn dịu dàng, ôn nhuận như trước.

Lâm Ngọc Dao thất thanh kêu lên:

"Đó là tín vật định tình chàng tặng cho muội!"

Ta nhìn nàng.

"Nói dối..."

"Cũng nên chọn thứ không ai nhận ra chứ."

Đúng lúc ấy.

Thẩm Lệ sải bước từ ngoài sân đi vào.

Hắn đưa tay đỡ lấy Lâm Ngọc Dao, ánh mắt lạnh lùng.

"Lâm đại tiểu thư, chỉ là một cây trâm thôi."

"Nàng cần gì phải ép người quá đáng như vậy?"

Ánh mắt ta lặng lẽ dừng lại nơi thắt lưng hắn.

Ở đó...

Đang đeo một chiếc khóa đồng chạm hình mãnh hổ.

Tim ta chợt trầm xuống.

Chiếc khóa đồng ấy...

Chính là món đồ từng được cất trong chiếc hộp gỗ tử đàn của ngoại tổ mẫu.

Ta chăm chú nhìn chiếc khóa đồng bên hông Thẩm Lệ.

Đó không phải vật trang sức bình thường.

Trước lúc lâm chung, ngoại tổ mẫu từng xoa đầu ta rồi nói, nếu một ngày nào đó nhìn thấy chiếc khóa đồng khắc hình mãnh hổ thì phải tránh thật xa.

Khi ấy ta còn nhỏ, chỉ nghĩ bà sợ ta ham chơi làm hỏng món đồ cũ.

Đến hôm nay nhìn lại, ta mới hiểu.

Những lời ngoại tổ mẫu để lại cho ta, chưa bao giờ là chuyện nói vu vơ.

Thẩm Lệ nhìn theo ánh mắt ta rồi cúi đầu.

Hắn đưa tay giữ chặt chiếc khóa đồng, trong mắt thoáng hiện một tia đề phòng.

"Nhìn gì?"

Ta hỏi:

"Thứ này từ đâu mà có?"

Tiếng khóc của Lâm Ngọc Dao khựng lại.

Thẩm Lệ đáp:

"Ngọc Dao tặng ta."

Ta nhìn sang Lâm Ngọc Dao.

Sắc mặt nàng trắng bệch, nhưng vẫn cố gượng chống đỡ.

"Là muội chọn từ trong rương ra."

"Tỷ đã vào cung rồi, hà tất còn để tâm mấy thứ đồ bỏ đi ấy."

Ta khẽ cười.

"Đồ bỏ đi?"

Ta đưa tay ra.

"Trả lại cho ta."

Thẩm Lệ lùi nửa bước.

"Đây là Ngọc Dao tặng ta."

Ta bình thản nói:

"Vậy để nàng nói thử xem..."

"Phía sau chiếc khóa đồng khắc những gì."

Lâm Ngọc Dao cắn chặt môi.

Nàng không biết.

Bởi mỗi lần lấy đồ của ta, nàng chưa bao giờ hỏi nó từ đâu mà có.

Điều nàng quan tâm chỉ là có đáng tiền hay không, có đẹp hay không, có thể cướp về để khoe khoang hay không.

Nhưng Thẩm Lệ thì biết.

Bàn tay giữ chiếc khóa đồng của hắn càng siết chặt hơn.

Nữ quan bước lên một bước.

"Thẩm tiểu tướng quân, Thái hậu đã có khẩu dụ, toàn bộ hồi môn của trưởng nữ Lâm gia không được thiếu sót."

"Xin trả lại."

Thẩm Lệ lạnh giọng.

"Nếu ta không trả thì sao?"

Nữ quan vẫn không đổi sắc mặt.

"Vậy xin mời Thẩm tiểu tướng quân vào cung trả lời với Thái hậu."

Cả sân viện chìm vào tĩnh lặng.

Mẫu thân sốt ruột chạy đến kéo tay ta.

"Con gái, đừng làm lớn chuyện."

"Muội muội con không chịu nổi kinh sợ."

Ta nhìn bàn tay bà.

Lần này bà không còn dám véo ta nữa, chỉ nhẹ nhàng nắm lấy góc tay áo.

Nhưng ta vẫn thấy ghê tởm.

Ta rút tay áo về.

"Lúc nàng lấy trộm đồ của ta thì chịu được."

"Lúc nàng cướp hôn sự của ta thì chịu được."

"Giờ chỉ bảo trả lại đồ..."

"Lại không chịu nổi nữa sao?"

Mẫu thân bị ta nói đến mức nước mắt tuôn như mưa.

"Sao con lại trở nên như thế này?"

Ta khẽ đáp:

"Là do chính các người dạy."

"Các người dạy ta rằng mềm yếu không đổi được yêu thương."

"Nhẫn nhịn không đổi được bình yên."

"Khóc cũng sẽ chẳng có ai ôm."

"Vậy nên..."

"Ta chỉ còn cách đổi một kiểu sống khác."

Mẫu thân ôm ngực, như thể bản thân mới là người chịu nỗi oan lớn nhất.

Đúng lúc ấy, Lâm Ngọc Dao bỗng ôm bụng khom người xuống.

"Đau..."

"Tướng quân, bụng muội đau quá."

Sắc mặt Thẩm Lệ lập tức thay đổi, vội vàng ôm lấy nàng.

Phụ thân nghe tin chạy tới, vừa thấy cảnh ấy liền gầm lên:

"Nghịch nữ!"

"Con nhất định phải ép muội muội mình một xác hai mạng mới chịu sao?"

Nữ quan khẽ nhíu mày.

Còn ta vẫn đứng nguyên tại chỗ.

Chiêu này...

Ta quá quen rồi.

Lúc nhỏ nàng làm hỏng cây đàn của ta, liền kêu đau bụng.

Lớn thêm một chút, nàng trộm đeo cây trâm của ta, liền kêu đau tim.

Hôm qua cướp hôn thư của ta, lại nói đã mang cốt nhục.

Mỗi một lần...

Chỉ cần nàng kêu đau.

Thì người có tội sẽ là ta.

Nhưng hôm nay...

Đã khác rồi.

Ta sẽ không bao giờ quỳ xuống nhận sai nữa.

Ta nhìn Thẩm Lệ.

"Mời đại phu."

Lâm Ngọc Dao càng khóc dữ hơn.

"Không được."

Nàng sống chết nắm chặt vạt áo Thẩm Lệ.

"Muội không muốn người khác chạm vào mình."

Phụ thân quát lớn:

"Con còn chê chưa đủ loạn sao?"

Ta bình thản nói:

"Nàng đã nói đau..."

"Thì nên mời đại phu."

"Nếu không mời..."

"Ai biết là thật hay giả?"

Lâm Ngọc Dao bỗng ngẩng phắt đầu nhìn ta, trong mắt tràn ngập oán độc.

Khoảnh khắc ấy...

Cuối cùng nàng cũng không giả vờ nữa.

Thẩm Lệ cũng sững người.

Ta khẽ gật đầu với nữ quan.

Nữ quan lập tức sai cung nữ đi mời nữ y đi theo xa giá.

Nữ y đến rất nhanh.

Lâm Ngọc Dao giãy giụa, nhất quyết không chịu đưa tay ra.

Thẩm Lệ nhỏ giọng dỗ dành nàng.

"Ngọc Dao, cứ để người ta xem trước đã."

Nàng vừa khóc vừa lắc đầu.

Ta chợt lên tiếng:

"Thứ nàng sợ..."

"Không phải nữ y."

"Mà là sợ mạch tượng bị bại lộ."

Tất cả mọi người trong sân đều đồng loạt nhìn về phía Lâm Ngọc Dao.

Sắc mặt nàng trắng như giấy.

Bàn tay Thẩm Lệ cũng cứng đờ.

Nữ y bước tới, nắm lấy cổ tay nàng.

Chỉ trong chốc lát, nữ y đã khẽ nhíu mày.

"Bẩm Lâm cô nương."

"Mạch tượng của vị phu nhân này hư phù, không giống người đã mang thai ba bốn tháng."

Sắc mặt Thẩm Lệ lập tức đại biến.

"Ngươi nói gì?"

Lâm Ngọc Dao thét lên:

"Nàng ta nói bậy!"

Nữ y cúi đầu.

"Nô tỳ không dám ăn nói hàm hồ."

Ta nhìn Thẩm Lệ.

"Ngươi thấy chưa."

"Người mà ngươi nâng niu che chở trong lòng..."

"Chưa chắc đã mang cốt nhục của ngươi."

Lâm Ngọc Dao đột nhiên lao tới định cào lấy ta.

Động tác của nàng quá gấp, từ trong tay áo rơi ra một cuộn lụa mỏng.

Cuộn lụa lăn đến bên chân ta.

Gió thổi tung một góc.

Trên đó dày đặc những nét vẽ bản đồ doanh trại, còn có nửa dấu chu sa.

Gương mặt Thẩm Lệ trong nháy mắt không còn một giọt máu.

Nữ quan hít mạnh một hơi lạnh.

Ta cúi người nhặt cuộn lụa lên.

Đến khoảnh khắc này...

Ta mới thật sự hiểu.

Điều Thẩm gia muốn...

Chưa bao giờ là ta.

Mà là binh thư ngoại tổ mẫu cất giấu trong số hồi môn của ta.

Cuộn lụa mỏng được trải ra trong lòng bàn tay ta.

Những đường nét trên đó dày đặc, cửa núi, vọng gác, kho lương, ám cừ, tất cả đều được đánh dấu bằng chu sa.

Ta không hiểu quân vụ.

Nhưng ta nhận ra nét bút của ngoại tổ mẫu.

Mỗi lần viết chữ, nét cuối của bà luôn hơi thu ngược đầu bút, giống như lưỡi đao tra vào vỏ.

Từng hàng chữ nhỏ trên cuộn lụa này.

Đều là do chính tay bà để lại.

Sắc mặt mẫu thân xám như tro tàn, vịn vào khung cửa, đến cả khóc cũng quên mất.

Lâm Ngọc Dao cũng không còn kêu đau nữa.

Nàng nhìn chằm chằm cuộn lụa trong tay ta, trong mắt lần đầu tiên hiện lên nỗi sợ thật sự.

Thẩm Lệ đưa tay định cướp lấy.

Nhưng nữ quan còn nhanh hơn hắn, giơ tay chắn trước người ta.

"Xin Thẩm tiểu tướng quân thận trọng."

Thẩm Lệ nghiến răng.

"Đó là bản đồ cũ của quân đội, không nên để rơi vào tay nữ nhân trong nội trạch."

Ta ngước mắt nhìn hắn.

"Vậy thì càng không nên nằm trong chiếc khóa đồng bên hông ngươi."

Sắc mặt hắn lập tức thay đổi.

Ta cúi đầu nhìn chiếc khóa đồng khắc hình mãnh hổ.

"Tháo ra."

Thẩm Lệ vẫn giữ chặt chiếc khóa đồng, không hề nhúc nhích.

Ta nói:

"Nếu trong lòng ngươi không có quỷ."

"Thì tháo ra cho mọi người cùng xem."

Lâm Ngọc Dao bỗng òa khóc, níu lấy hắn.

"Tướng quân, đừng để ý đến tỷ ấy."

"Tỷ ấy bây giờ có Thái hậu chống lưng, chuyện gì cũng dám hắt nước bẩn lên người chúng ta."

Thẩm Lệ không nhìn nàng.

Ánh mắt hắn vẫn ghim chặt trên cuộn lụa.

Khoảnh khắc ấy.

Ta đã hiểu.

Hắn không phải hoàn toàn không biết gì.

Hắn biết trong chiếc khóa đồng có cất giấu đồ vật.

Thậm chí còn biết...

Món đồ ấy có liên quan đến ngoại tổ mẫu.

Lồng ngực ta nặng trĩu đến lạnh buốt.

Thì ra hôm đưa sính lễ.

Điều hắn vượt qua...

Không chỉ là một mối hôn sự của ta.

Mà còn là mạng sống của ta.

Nữ quan nghiêng người dặn dò cung nữ.

"Mời cấm vệ vào."

Cấm vệ rất nhanh đã bước vào sân.

Tiếng giáp lá va chạm vào nhau nghe chói tai.

Cuối cùng phụ thân cũng hoảng hốt.

"Không được!"

"Thái hậu chỉ sai các ngươi đến lấy hồi môn, sao có thể bắt người ngay trong phủ Tể tướng?"

Nữ quan lạnh lùng nhìn ông.

"Nếu Lâm Tể tướng có điều bất mãn."

"Có thể vào cung diện kiến Thái hậu."

Môi phụ thân run lên.

Ông không dám.

Thẩm Lệ bị hai tên cấm vệ vây lại.

Hắn bỗng bật cười.

"Lâm đại tiểu thư."

"Nàng thật sự muốn dồn mọi chuyện đến đường cùng sao?"

Ta cũng cười.

"Thẩm Lệ."

"Lúc ngươi công khai từ hôn với ta."

"Đã từng chừa cho ta một con đường sống chưa?"

Hắn trầm giọng nói:

"Nàng không hiểu."

"Bản đồ quân sự liên quan đến hàng vạn tướng sĩ nơi Biên Bắc."

"Nếu bị tiết lộ."

"Chết sẽ không chỉ là một hai người."

Ta nhìn hắn.

"Vậy nên..."

"Ngươi mới đi trộm nó?"

Ánh mắt Thẩm Lệ trở nên hung dữ.

"Ta không trộm."

"Cuộn lụa ấy là Ngọc Dao đưa cho ta."

"Nàng nói đó là di vật cũ của ngoại tổ."

"Lúc đầu ta cũng không biết bên trong có gì."

Lâm Ngọc Dao bỗng ngẩng phắt đầu lên.

"Tướng quân!"

Nhưng Thẩm Lệ đã không còn che chở nàng nữa.

Hắn đẩy toàn bộ tội lỗi trở lại lên người nàng.

Ta nhìn hai người họ.

Bỗng thấy thật đáng buồn.

Vừa rồi còn thề non hẹn biển, chân tình sâu đậm.

Đến khi đại họa ập xuống.

Người buông tay trước...

Lại chính là hắn.

Nước mắt Lâm Ngọc Dao rơi không ngừng.

"Tỷ tỷ, muội chỉ lấy mấy món đồ cũ trong rương thôi."

"Muội thật sự không biết đó là bản đồ quân sự."

"Cả chiếc khóa đồng cũng là muội tiện tay đưa cho tướng quân."

"Muội mang cốt nhục của chàng."

"Chỉ muốn làm chàng vui lòng mà thôi."

Nữ y vẫn đứng ở một bên.

Cúi mắt im lặng, không nói một lời.

Lời nữ y nói: "Không giống người đã mang thai ba bốn tháng", giống như một cây kim đâm thẳng vào mặt Thẩm Lệ.

Cuối cùng Thẩm Lệ cũng nhìn sang Lâm Ngọc Dao.

"Đứa bé đâu?"

Toàn thân Lâm Ngọc Dao run lên.

"Tướng quân, chàng tin nàng ta mà không tin thiếp sao?"

Thẩm Lệ không đáp.

Gió lướt qua sân viện, cánh hải đường rơi đầy mặt đất.

Ta nhìn những cánh hoa ấy, chợt nhớ đến ánh ngọc Đông Châu trên mái tóc nàng vào ngày đưa sính lễ.

Nàng cướp đồ của ta, cướp hôn sự của ta, cướp cả danh tiếng của ta.

Nhưng nàng đã quên.

Thể diện cướp được.

Rồi sẽ có một ngày rơi xuống từ chính mái tóc mình.

Nữ quan nhận lấy cuộn lụa mỏng, cẩn thận cuộn lại rồi đặt vào trong chiếc hộp sơn.

Ta chỉ về phía thắt lưng Thẩm Lệ.

"Chiếc khóa đồng."

Cấm vệ lập tức bước lên.

Thẩm Lệ đã không còn đường lui, chỉ đành tự tay tháo xuống.

Khi chiếc khóa đồng rơi vào lòng bàn tay nữ quan, phát ra một tiếng trầm đục.

Nữ quan dùng một cây kim nhỏ khẽ cạy mở ngăn bí mật.

Bên trong quả nhiên giấu nửa mảnh bạc mỏng.

Mảnh bạc mỏng đến cực điểm, sau khi mở ra, trên đó khắc mấy hàng chữ nhỏ.

Ta không đọc hết được.

Nhưng ta nhận ra con dấu ở cuối.

Đó là tư ấn của gia tộc ngoại tổ mẫu.

Phụ thân cuối cùng cũng không chống đỡ nổi nữa, ngã phịch ngồi xuống đất.

Mẫu thân vừa khóc vừa gọi tên ta.

"Con gái."

"Tha cho muội muội con đi."

"Nó chỉ nhất thời hồ đồ."

Ta quay đầu nhìn bà.

"Mẫu thân."

"Đến tận bây giờ..."

"Có phải người vẫn nghĩ người sai chỉ có mình con không?"

Bà há miệng.

Nhưng không nói nên lời.

Lâm Ngọc Dao bỗng quỳ sụp, bò đến trước mặt ta, định ôm lấy chân ta.

"Tỷ tỷ, muội sai rồi."

"Muội trả Đông Châu cho tỷ, trả cả trang sức cho tỷ."

"Tỷ đừng đưa muội vào cung."

"Muội sợ."

Ta lùi lại một bước.

Nàng ôm hụt.

Ta cúi đầu nhìn nàng.

"Điều muội sợ..."

"Không phải vào cung."

"Mà là sẽ không còn ai đứng ra gánh tội thay muội nữa."

Đúng lúc ấy.

Ngoài cửa bỗng vang lên giọng the thé của nội thị.

"Bệ hạ giá lâm."

Mọi người trong sân đồng loạt quỳ rạp xuống.

Yến Hành từ ngoài cửa bước vào.

Hôm nay người mặc thường phục màu huyền, nơi cổ tay áo thêu chỉ vàng.

Nhưng thần sắc còn lạnh lẽo hơn cả đêm trong cung hôm ấy.

Ánh mắt người lướt qua cuộn lụa, chiếc khóa đồng, Lâm Ngọc Dao, rồi Thẩm Lệ.

Cuối cùng dừng lại trên gương mặt ta.

"Có bị thương không?"

Ta lắc đầu.

"Không có."

Người khẽ gật đầu.

"Vậy thì tốt."

Thẩm Lệ quỳ dưới đất, giọng nói căng cứng.

"Bệ hạ, chuyện này vẫn chưa điều tra rõ."

Yến Hành nhìn hắn.

"Trẫm biết."

"Cho nên..."

"Trẫm mới để ngươi còn sống mà mở miệng."

Hôm ấy, Thẩm Lệ và Lâm Ngọc Dao đều bị đưa vào cung để tra hỏi.

Phụ mẫu ta cũng theo xa giá vào cung.

Trước cổng phủ Tể tướng, người đứng xem ngày một đông hơn.

Không còn ai nói ta số tốt nữa.

Ánh mắt bọn họ nhìn chiếc hộp sơn trong tay cấm vệ đều đã thay đổi.

Trước đây bọn họ cười nhạo ta bị từ hôn.

Giờ đây...

Bọn họ lại sợ phủ Tể tướng đang che giấu một tai họa động trời.

Ta ngồi trong cung xa, tay cầm cây trâm Đông Châu.

Viên ngọc vẫn ôn nhuận như cũ.

Nhưng đầu ngón tay ta lại lạnh buốt.

Món đồ này...

Đã trở về rồi.

Những kỷ vật cũ ngoại tổ mẫu để lại.

Cũng sẽ từng món từng món trở về bên ta.

Nhưng những năm tháng đã bị cướp mất.

Sẽ không bao giờ quay trở lại.

Cung xa tiến vào hoàng thành.

Thái hậu đã chờ ta trong đại điện.

Vừa nhìn thấy cây trâm Đông Châu trong tay ta, đáy mắt người khẽ trầm xuống trong thoáng chốc.

"Lấy lại rồi sao?"

Ta gật đầu.

"Lấy lại rồi."

Người bảo nữ quan nhận lấy chiếc hộp sơn.

Cuộn lụa mỏng và mảnh bạc được trải trên chiếc án dài.

Yến Hành đứng trước án.

Bên cạnh người là hai vị lão thần.

Sau khi xem xong cuộn lụa.

Sắc mặt mỗi người đều khó coi hơn người trước.

Một người trong số họ hạ thấp giọng nói.

"Đây là bản đồ phòng thủ cũ của Biên Bắc."

"Tuy thiếu mất ba vị trí then chốt, nhưng vẫn đủ để lần ra đường vận lương."

Một vị khác chăm chú nhìn mảnh bạc.

"Nửa mảnh này hẳn là mục lục của binh thư."

"Nếu nửa còn lại rơi vào tay người khác, hai mảnh hợp lại sẽ ghép thành mật hiệu hoàn chỉnh."

Nghe những lời ấy, ta chỉ thấy lòng mình như bị ngâm trong nước đá.

Thái hậu ngồi ở vị trí cao nhất, đầu ngón tay khẽ gõ lên tay vịn.

"Thẩm gia dòm ngó suốt bao nhiêu năm."

"Quả nhiên không phải chỉ vì muốn cưới một nàng dâu."

Ta nhìn về phía người.

"Thái hậu đã sớm nghi ngờ Thẩm gia sao?"

Thái hậu không giấu ta.

"Năm đó ngoại tổ mẫu của con trấn thủ Biên Bắc, cái chết đầy nghi vấn."

"Bà để lại nửa quyển binh thư, vốn phải được đưa vào cung, nhưng giữa đường lại thất lạc."

"Sau đó bà nhờ người mang ngọc bội đến."

"Chỉ nhắn một câu, nếu cháu gái bà bị ép đến mức không còn đường lui, thì hãy đón vào cung."

"Ai gia chờ bao nhiêu năm nay."

"Không phải chờ con khóc."

"Mà là chờ bọn chúng không nhịn được nữa, tự mình thò tay."

Cổ họng ta nghẹn lại.

"Nếu hôm qua con nhịn thì sao?"

Thái hậu nhìn ta.

"Vậy chúng sẽ lấy đi nhiều hơn nữa."

"Con cũng sẽ chết trong cái gọi là nhà cửa hòa thuận."

Lời này rất nặng.

Nhưng ta biết.

Người nói đúng.

Lâm Ngọc Dao có thể trộm Đông Châu, trộm chiếc khóa đồng, trộm cuộn lụa.

Nếu cho nàng thêm chút thời gian.

Nàng sẽ đem toàn bộ những gì ngoại tổ mẫu để lại giao hết vào tay Thẩm Lệ.

Mà mẫu thân sẽ nói...

Muội muội còn nhỏ, không hiểu chuyện.

Phụ thân sẽ nói...

Thể diện của Lâm gia mới là quan trọng nhất.

Nếu ta làm ầm lên.

Bọn họ sẽ trách ta không màng tình thân.

Nếu ta chết.

Có lẽ bọn họ cũng chỉ thở dài một câu...

Số mệnh bạc bẽo.

Đúng lúc ấy, Yến Hành lên tiếng.

"Chuyện này liên lụy đến Thẩm gia, Lâm gia, thậm chí còn có thể lôi ra cả những cựu bộ của Biên Bắc."

"Hiện giờ chứng cứ vẫn chưa đủ."

"Không thể chỉ dựa vào nửa cuộn lụa mà định trọng tội."

Ta gật đầu.

"Ta hiểu."

Thái hậu nhìn ta.

"Con có trách ai gia không lập tức khiến bọn chúng rơi xuống bụi trần?"

Ta lắc đầu.

"Nếu chỉ để hả giận."

"Thì ngày hôm qua đã đủ rồi."

"Nhưng cái chết của ngoại tổ mẫu..."

"Không thể chỉ dùng một hơi oán khí mà bù đắp."

Trong mắt Thái hậu ánh lên thêm vài phần ấm áp.

"Đứa trẻ ngoan."

Thế nhưng Yến Hành vẫn nhìn ta, khẽ nhíu mày.

"Nếu con bước vào ván cờ này."

"Sẽ rất nguy hiểm."

"Thẩm Lệ không phải kẻ hữu dũng vô mưu."

"Lâm Tể tướng làm quan nhiều năm, cũng không phải không có căn cơ."

"Lâm Ngọc Dao nhìn thì yếu đuối."

"Nhưng lại là người giỏi lợi dụng lòng người nhất."

"Bọn chúng sẽ để mắt đến con."

Ta nhìn người.

"Hôm qua bệ hạ từng hỏi ta."

"Đã nghĩ kỹ chưa."

"Hôm nay..."

"Người còn hỏi nữa không?"

Yến Hành im lặng một lúc.

"Vẫn hỏi."

Ta nhìn cuộn lụa trên chiếc án.

"Ta đã nghĩ kỹ rồi."

"Ta muốn vào cung."

"Ta muốn đứng ở nơi bọn chúng không với tới."

"Nhưng lại buộc phải ngẩng đầu nhìn lên."

Thái hậu bật cười.

"Ai gia thích nhất chính là câu này."

Thế nhưng Yến Hành không lập tức mỉm cười.

Người bước đến trước mặt ta.

Dừng lại cách ta ba bước.

"Ngôi vị Hoàng hậu..."

"Không phải là vỏ đao."

"Bản thân nó."

"Đã là một lưỡi đao."

"Nắm vững."

"Thì có thể bảo vệ mình, cũng bảo vệ người khác."

"Nắm không vững."

"Thì sẽ làm tổn thương người, cũng làm tổn thương chính mình."

Ta ngẩng đầu nhìn người.

"Bệ hạ sợ ta không nắm vững sao?"

Người đáp:

"Trẫm sợ con sẽ hối hận."

Ta khẽ nói:

"Kể từ lúc ta bước ra khỏi phủ Tể tướng ngày hôm qua."

"Đã không còn đường quay đầu nữa."

"Nếu bắt ta quay về tiếp tục làm vị trưởng nữ Lâm gia mặc người bài bố."

"Ta mới thật sự hối hận."

Yến Hành nhìn ta rất lâu.

Cuối cùng.

Người đưa tay nhận lấy một tấm ngọc bài từ tay nội thị.

Tấm ngọc bài trắng ngần, ôn nhuận từ trong ra ngoài, trên mặt khắc hình phượng hoàng.

"Trong cung, bất cứ nơi nào con cũng có thể cầm nó mà ra vào."

"Muốn điều tra chuyện gì, hỏi ai, dùng người nào..."

"Đều có thể đến tìm trẫm."

Ta không lập tức nhận lấy.

Thái hậu ở bên cạnh khẽ hừ cười.

"Cứ cầm đi."

"Nó là người ít nói."

"Đã chịu đưa ngọc bài cho con..."

"Thì cũng coi như giao cả nửa cánh tay của mình rồi."

Yến Hành bất đắc dĩ.

"Mẫu hậu."

Cuối cùng ta vẫn đưa tay nhận lấy tấm ngọc bài.

Đầu ngón tay chạm lên mặt ngọc.

Hơi lạnh nhè nhẹ truyền đến.

Ta khẽ nói:

"Đa tạ bệ hạ."

Người đáp:

"Không cần tạ."

"Con và trẫm..."

"Vốn đã ở trong cùng một ván cờ."

Ngay khi lời ấy vừa dứt.

Bên ngoài đại điện vang lên tiếng bước chân.

Nữ quan tiến vào, nhỏ giọng bẩm báo.

"Thái hậu."

"Thẩm tiểu tướng quân không thừa nhận nguồn gốc của bản đồ quân sự."

"Lâm tam cô nương cũng chỉ nói là tiện tay lấy từ trong rương hồi môn."

"Lâm Tể tướng thì khẳng định bản thân hoàn toàn không hay biết."

Thái hậu cười lạnh.

"Khẩu cung đúng là thống nhất."

Nữ quan lại nói:

"Nhưng Thẩm tiểu tướng quân xin được gặp Lâm cô nương."

Ánh mắt Yến Hành lập tức trầm xuống.

Thái hậu nhìn về phía ta.

"Con có muốn gặp không?"

Ta siết chặt tấm ngọc bài trong tay.

"Gặp."

Thái hậu hỏi:

"Vì sao?"

Ta nhìn về phía cửa đại điện.

"Ta muốn nghe xem..."

"Hắn còn định dùng điều gì để lừa ta nữa."

Thẩm Lệ được đưa đến thiên điện thì đã cởi bỏ giáp trụ.

Hắn mặc một bộ thường phục màu xanh sẫm, sắc mặt còn nhợt nhạt hơn lúc ở phủ Tể tướng.

Nhưng sống lưng hắn vẫn thẳng tắp.

Dường như chỉ cần không cúi đầu, hắn vẫn là vị thiếu niên tướng quân được cả kinh thành ca tụng năm nào.

Ta ngồi trước bức bình phong.

Nữ quan đứng phía sau ta.

Sau khi Thẩm Lệ bước vào, thấy ta không đứng dậy, chân mày hắn khẽ nhíu lại đến mức gần như không nhận ra.

Trước đây ở phủ Tể tướng, mỗi lần gặp hắn, ta đều sẽ đứng dậy trước.

Dù chỉ là hôn ước còn chưa thành, ta vẫn luôn giữ đủ lễ nghi.

Nhưng bây giờ...

Ta không muốn giữ nữa.

Thẩm Lệ lên tiếng.

"Lâm đại tiểu thư."

Ta ngước mắt nhìn hắn.

"Nói đi."

Chỉ hai chữ ấy đã khiến hắn nghẹn lại trong chốc lát.

"Ta xin gặp nàng, không phải để tranh cãi với Ngọc Dao."

"Hôm nay, cuộn lụa và chiếc khóa đồng ấy, quả thật ta không biết nguồn gốc của chúng."

Ta khẽ mỉm cười.

"Nếu điều ngươi muốn nói chỉ có vậy."

"Thì có thể đi được rồi."

Thẩm Lệ cố nén cơn giận.

"Ta biết nàng hận ta."

"Nhưng phòng tuyến quân sự Biên Bắc không thể loạn."

"Nếu chuyện này làm lớn lên, khiến quân tâm dao động, người chịu khổ sẽ là bá tánh nơi biên cương."

Hắn nhìn ta, giọng điệu nặng nề.

"Năm xưa ngoại tổ mẫu của nàng cũng xuất thân tướng môn."

"Nếu bà còn sống, cũng sẽ không muốn thấy nàng vì tư oán mà lôi bản đồ cũ ra khuấy động triều đình."

Ta lặng lẽ nhìn hắn.

Thật lợi hại.

Hắn lấy trộm đồ của ta, bị ta bắt được.

Quay đầu lại còn dùng chính ngoại tổ mẫu của ta để ép ta.

Ta hỏi:

"Thẩm Lệ, ngươi từng gặp ngoại tổ mẫu của ta chưa?"

Hắn khựng người.

"Chưa."

"Vậy dựa vào đâu mà ngươi thay bà nói những lời ấy?"

Sắc mặt hắn càng thêm khó coi.

Ta tiếp tục nói:

"Nếu bà còn sống."

"Người đầu tiên bà quất roi..."

"Chính là kẻ trộm di vật của bà."

Trong mắt Thẩm Lệ thoáng hiện lửa giận.

"Bây giờ nàng nhất định phải xem ta là kẻ thù sao?"

Ta đáp:

"Không phải ta xem ngươi là kẻ thù."

"Mà ngay từ đầu..."

"Ngươi đã chưa từng xem ta là con người."

Lời ấy vừa dứt.

Thiên điện rơi vào yên tĩnh.

Môi Thẩm Lệ khẽ động.

Ta còn tưởng hắn sẽ phản bác.

Thế nhưng hắn bỗng hạ giọng.

"Ngày đưa sính lễ."

"Ta thật sự không cố ý khiến nàng mất mặt."

Ta suýt bật cười thành tiếng.

"Ngươi lướt qua ta."

"Đem hôn thư trao cho Lâm Ngọc Dao."

"Rồi trước mặt mọi người nói nàng ấy đã mang cốt nhục của ngươi."

"Đó gọi là không cố ý sao?"

Thẩm Lệ quay mặt đi.

"Ngọc Dao vừa khóc vừa cầu xin ta."

"Nàng nói nếu ta không nhận nàng."

"Nàng sẽ không sống nổi."

"Khi ấy..."

"Ta mềm lòng."

Ta nhìn hắn.

"Cho nên..."

"Ngươi giẫm lên ta."

"Để cứu nàng ấy?"

Yết hầu hắn khẽ động.

"Ta nghĩ tính tình nàng điềm tĩnh."

"Nàng sẽ chịu đựng được."

Thì ra...

Đó chính là đáp án.

Bởi vì ta điềm tĩnh.

Bởi vì ta không khóc.

Bởi vì ta chịu đựng được.

Cho nên thể diện của ta có thể bị xé nát, hôn sự của ta có thể bị cướp mất, đồ của ta có thể bị cướp đi.

Ta khẽ hỏi:

"Nếu hôm nay người quỳ ở đó khóc là ta."

"Ngươi sẽ mềm lòng sao?"

Thẩm Lệ im lặng.

Ta cười.

"Ngươi xem."

"Ngươi sẽ không."

Nụ cười ấy như đâm thẳng vào hắn, khiến sắc mặt hắn trầm xuống.

"Lâm đại tiểu thư."

"Hoàng cung không phải phủ Tể tướng."

"Nàng dựa vào sự sủng ái của Thái hậu để ép người."

"Rồi sẽ có một ngày ngã rất đau."

Ta đứng dậy.

Nữ quan định bước tới đỡ ta, nhưng ta khẽ giơ tay ngăn lại.

Ta từng bước đi đến trước mặt hắn.

"Thẩm Lệ."

"Đến tận bây giờ..."

"Ngươi vẫn cho rằng ta chỉ đang dựa vào sự sủng ái của Thái hậu sao?"

Hắn nhìn chằm chằm vào ta.

"Nếu không thì sao?"

Ta giơ tay, để tấm ngọc bài lơ lửng trong lòng bàn tay.

Hoa văn phượng hoàng dưới ánh đèn ánh lên vẻ lạnh lẽo.

Đồng tử Thẩm Lệ khẽ co rút.

Đương nhiên hắn nhận ra.

Đó không phải ngọc bài trong cung bình thường.

Mà là tín vật đế vương ban cho vị Trung cung tương lai trước khi ngôi vị Hoàng hậu được định.

Ta nhìn sắc mặt hắn từng chút từng chút tái đi.

Trong lòng lại chẳng thấy hả dạ.

Chỉ còn một cảm giác chán chường đến muộn.

Cuối cùng hắn cũng hiểu.

Ta không đến để cáo trạng.

Cũng không đến cầu xin Thái hậu thay ta trút giận.

Kể từ khi bước ra khỏi cánh cổng phủ Tể tướng ấy.

Ta đã không còn là vị trưởng nữ Lâm gia mặc cho hắn phán xét nữa.

Giọng Thẩm Lệ khàn đặc.

"Bệ hạ muốn lập nàng làm Hoàng hậu?"

Ta không trả lời.

Nhưng sự im lặng ấy đã đủ rồi.

Hắn lùi lại nửa bước, như thể vừa bị ai đó đấm thẳng một quyền vào mặt.

Đúng lúc ấy, ngoài cửa điện vang lên giọng của nội thị.

"Có khẩu dụ của bệ hạ."

Thẩm Lệ lập tức quỳ xuống.

Ta cũng buông tay đứng nghiêm.

Nội thị mở tấm lụa vàng, giọng không lớn nhưng từng chữ đều nặng như ngàn cân.

"Thẩm Lệ lập tức lên đường đến Biên Bắc trấn thủ ba năm."

"Lâm Ngọc Dao đã tự nhận mang thai, lại cùng Thẩm Lệ tình sâu không đổi, vậy sẽ theo phu quân cùng đến Biên Bắc."

"Án cũ của Thẩm gia tạm thời niêm phong, đợi sau khi quân sách Biên Bắc được bổ sung đầy đủ sẽ tiếp tục thẩm tra."

Thẩm Lệ bỗng ngẩng phắt đầu lên.

"Bệ hạ!"

Nội thị ngay cả nhìn cũng không nhìn hắn.

"Thẩm tiểu tướng quân."

"Tiếp chỉ đi."

Thẩm Lệ quỳ trên mặt đất, hai bàn tay siết chặt đến trắng bệch.

Cuối cùng...

Hắn không nói thêm một lời nào nữa.

Chiều hôm ấy, Lâm Ngọc Dao khóc đến ngất xỉu trước cổng cung.

Mẫu thân quỳ trước điện Thái hậu cầu xin suốt hai canh giờ.

Phụ thân đứng dưới hành lang, chỉ sau một đêm tóc đã bạc đi rất nhiều.

Nhưng thánh chỉ không hề thay đổi.

Ba ngày sau, Thẩm Lệ đưa Lâm Ngọc Dao rời kinh.

Lâm Ngọc Dao ngồi trong xe ngựa, vén rèm nhìn ta.

Trong mắt nàng không còn nước mắt.

Chỉ còn hận ý.

Ta đứng trên tường thành, bình tĩnh nhìn theo bóng họ khuất dần.

Yến Hành đứng bên cạnh ta.

"Còn sợ nàng quay về trả thù sao?"

Ta đáp:

"Ta sợ nàng không quay về."

Người nghiêng đầu nhìn ta.

Ta siết chặt cây trâm Đông Châu giấu trong tay áo.

"Nếu nàng không trở về."

"Thì ai sẽ mang nửa quyển binh thư còn lại về đây?"

Ba năm trôi qua.

Từng tấc từng tấc bị tường thành hoàng cung nuốt chửng.

Ta học xem tấu chương, học phân biệt sổ sách, học lắng nghe những lưỡi dao giấu trong từng câu nói của triều thần.

Thái hậu dạy ta cách ngồi vững trên vị trí của mình.

Yến Hành dạy ta cách ra tay.

Cuối cùng ta cũng từ những di vật ngoại tổ mẫu để lại, ghép được đại khái chân tướng của vụ án cũ nơi Biên Bắc năm xưa.

Mùa đông năm thứ ba, tin khẩn từ cửa Bắc được đưa vào điện Kim Loan.

Thẩm Lệ đưa Lâm Ngọc Dao, lúc ấy bụng đã lớn sắp đến ngày sinh, trở về kinh thành.

Cùng trở về với họ...

Còn có một chiếc hộp dài bằng gỗ tử đàn nhuốm đầy máu.

Mùa đông năm thứ ba, khi chiến báo từ cửa Bắc truyền về kinh thành, ta đang quỳ bên giường của Thái hậu.

Không phải để thỉnh tội.

Cũng không phải để cáo trạng.

Bệnh cũ của Thái hậu tái phát, hai đầu gối sợ lạnh, ta đang buộc lại miếng giữ ấm đầu gối cho người.

Than trong điện cháy rất rực.

Thế nhưng gió vẫn luồn qua khe cửa, lạnh buốt như lưỡi dao cắt trên mặt.

Nội thị chạy một mạch vào điện, giọng nói cũng đã lạc đi.

"Bệ hạ, Thẩm tiểu tướng quân đã về kinh."

"Cùng trở về với hắn còn có Lâm tam cô nương."

"Lâm tam cô nương bụng đã lớn, sắp đến ngày sinh, xe ngựa đang dừng ngoài cổng cung, xin được diện thánh."

Đầu ngón tay ta khựng lại một thoáng.

Thái hậu cúi đầu nhìn ta.

"Có sợ không?"

Ta buộc nốt nút dây cuối cùng của miếng giữ ấm đầu gối.

"Không sợ."

Thái hậu mỉm cười.

"Câu trả lời này vững vàng hơn ba năm trước rồi."

Ta cũng cười.

Ba năm trước, khi ta nói không sợ, lòng bàn tay đều đầy mồ hôi.

Còn bây giờ, khi ta nói không sợ...

Là vì ta đã chờ ngày này quá lâu.

Yến Hành ngẩng mắt khỏi bàn án.

Ba năm qua, người càng trầm tĩnh hơn trước.

Các triều thần âm thầm nói rằng bệ hạ ngày càng khó đoán.

Nhưng ta biết.

Chỉ là người đã giấu lưỡi đao sâu hơn mà thôi.

Yến Hành nói:

"Tuyên."

Chẳng bao lâu sau, cửa đại điện mở rộng.

Khi Thẩm Lệ bước vào, gió tuyết trên người vẫn còn chưa tan.

Hắn đen và gầy hơn ba năm trước rất nhiều, đường nét nơi chân mày càng thêm sắc bén, nhưng trong đáy mắt vẫn còn sự kiêu ngạo, như thể bản thân có thể áp chế tất cả mọi người.

Lâm Ngọc Dao được hai tỳ nữ dìu đi.

Nàng khoác áo choàng lông cáo, bụng đã nhô cao, sắc mặt trắng đến gần như trong suốt.

Vừa nhìn thấy ta đang quỳ bên chân Thái hậu, hai mắt nàng bỗng sáng lên.

Đó không phải niềm vui.

Mà là ánh mắt của kẻ cuối cùng cũng nắm được nhược điểm của ta.

Nàng đỡ bụng bước lên một bước, giọng nói lập tức cao vút.

"Tỷ tỷ!"

Đủ mặt văn võ bá quan đều đang đứng trong điện.

Vốn dĩ vì chiến báo từ Biên Bắc mà ai nấy đều nghiêm mặt.

Giờ nghe nàng gọi một tiếng ấy.

Mọi ánh mắt đều đổ dồn lên người ta.

Nước mắt Lâm Ngọc Dao nói rơi là rơi ngay.

"Tỷ tỷ, tỷ có cáo trạng cũng vô ích!"

"Trong lòng tướng quân chỉ có mình muội!"

"Ba năm trước tỷ không chia rẽ được bọn muội, giờ lại quỳ bên chân Thái hậu để châm ngòi ly gián, có phải nhất định ép muội đến chết mới chịu dừng không?"

Thẩm Lệ cau chặt mày, khi nhìn về phía ta, trong mắt vẫn là sự trách móc quen thuộc.

"Lâm đại tiểu thư, phượng thể của Thái hậu mới là điều quan trọng."

"Nàng đừng tiếp tục hồ đồ gây chuyện nữa."

Trong đại điện bỗng yên lặng trong giây lát.

Có vị lão thần cúi đầu ho khẽ một tiếng.

Có người lén nhìn sắc mặt Yến Hành.

Cũng có người cố giấu đi vẻ xem kịch trong đáy mắt.

Ta không đứng dậy.

Chỉ giơ tay vuốt phẳng lại tấm chăn phủ trên đầu gối Thái hậu.

Thái hậu cúi mắt nhìn ta, bỗng đưa tay xoa nhẹ đỉnh đầu ta.

Động tác thân mật ấy...

Chói mắt vô cùng.

Vẻ mặt đang khóc của Lâm Ngọc Dao lập tức cứng đờ.

Thẩm Lệ cũng sững người.

Thái hậu chậm rãi lên tiếng.

"Con dâu."

"Cuối cùng ai gia cũng đợi được con trở về."

Lời ấy vừa dứt.

Cả đại điện như có tiếng sấm ngầm nổ vang.

Sắc mặt Lâm Ngọc Dao còn trắng hơn cả tuyết.

Đồng tử Thẩm Lệ khẽ co lại, như thể không hiểu mình vừa nghe thấy điều gì.

Ta đỡ lấy tay Thái hậu rồi đứng dậy.

Thân phận đã ba năm chưa từng công bố ra ngoài.

Đến giờ khắc này...

Cuối cùng cũng được chính miệng Thái hậu vén tấm màn che.

Yến Hành bước đến bên cạnh ta, khoác chiếc áo choàng lên vai ta.

Người không nhìn Thẩm Lệ.

Mà trước mặt toàn bộ văn võ bá quan, chỉ hỏi ta một câu.

"Lạnh không?"

Ta lắc đầu.

"Không lạnh."

Lâm Ngọc Dao nhìn chằm chằm vào chiếc áo choàng trên vai ta.

Đó là gấm huyền dùng riêng trong cung, hoa văn chìm chỉ dành cho Trung cung.

Nàng há miệng.

Nhưng không thể thốt nên lời.

Cuối cùng Thẩm Lệ cũng quỳ xuống.

Hắn quỳ rất chậm.

Như thể dưới đầu gối đang đè nặng ngàn cân sắt đá.

"Thần tham kiến bệ hạ, tham kiến Thái hậu."

Thái hậu thản nhiên nói:

"Thẩm tiểu tướng quân oai phong thật lớn."

"Vừa mới về kinh đã dạy con dâu của ai gia phải nói năng thế nào."

Hai bên thái dương Thẩm Lệ căng chặt.

"Thần không biết thân phận của nàng."

Thái hậu cười lạnh.

"Không biết thì có thể bắt nạt sao?"

"Nếu nó vẫn chỉ là trưởng nữ bị phủ Tể tướng ruồng bỏ."

"Thì ngươi có thể ngay trước triều đình mà làm nhục nó ư?"

Thẩm Lệ nhất thời không biết đáp thế nào.

Lâm Ngọc Dao bỗng ôm bụng quỳ xuống.

Nàng quỳ rất khó nhọc, nước mắt rơi từng giọt xuống nền đất.

"Xin Thái hậu minh xét, thần phụ chưa từng làm nhục tỷ tỷ."

"Thần phụ chỉ sợ tỷ tỷ vẫn còn oán hận chuyện năm xưa."

"Ba năm nay tướng quân ở Biên Bắc vào sinh ra tử, thần phụ cũng theo chàng chịu hết giá rét khổ cực."

"Nay chúng thần đã mang vật quan trọng từ Biên Bắc trở về, chỉ cầu bệ hạ nể tình tướng quân có công, xóa bỏ hiểu lầm năm ấy."

Hiểu lầm.

Đến lúc này...

Nàng vẫn còn có thể thốt ra hai chữ ấy.

Cuối cùng Yến Hành cũng nhìn về phía nàng.

"Vật quan trọng ở đâu?"

Thẩm Lệ giơ tay.

Hai thân binh khiêng lên một chiếc hộp dài bằng gỗ tử đàn.

Thân hộp nhuốm đầy máu.

Vết máu đã khô cứng, giống từng mảng vảy đỏ sẫm.

Khoảnh khắc nhìn thấy chiếc hộp ấy.

Tim ta bỗng thắt lại.

Đường vân gỗ ấy.

Bốn góc bọc đồng ấy.

Cả chiếc khóa từng gãy rồi được nối lại ấy.

Đều là chiếc hộp dài đã mất tích trong số hồi môn của ngoại tổ mẫu.

Thẩm Lệ trầm giọng nói:

"Ba năm qua thần truy xét ở Biên Bắc."

"Cuối cùng đoạt lại được chiếc hộp này từ một hầm cũ trong doanh trại của địch."

"Những thứ cất bên trong."

"Nghi là binh thư đã thất lạc."

"Thần nguyện dâng lên bệ hạ để chứng minh Thẩm gia không hề có lòng riêng."

Lâm Ngọc Dao lập tức tiếp lời.

"Tỷ tỷ, tỷ xem."

"Tướng quân đâu có trộm."

"Những chuyện năm đó đều chỉ là hiểu lầm."

"Tỷ khiến bọn muội chia lìa suốt ba năm."

"Giờ cũng nên trả lại cho bọn muội một sự công bằng."

Ta nhìn chiếc hộp dài nhuốm máu ấy.

Rồi bật cười.

"Thẩm Lệ."

"Ngươi nói chiếc hộp này được đoạt lại từ doanh trại quân địch sao?"

Thẩm Lệ nhìn ta.

"Đúng."

Ta từng bước từng bước đi xuống bậc ngọc.

Ánh mắt của cả đại điện đều dõi theo từng bước chân ta.

Ta dừng lại trước chiếc hộp dài, đưa tay vuốt nhẹ lên vết nứt cũ.

"Nhưng vết nứt này..."

"Là do chính ta làm rơi khi mới bảy tuổi."

"Ngoại tổ mẫu từng nói."

"Gỗ chết rồi cũng biết nhớ nỗi đau."

"Nó giống như ta."

"Đã nhớ suốt bao nhiêu năm."

Sắc mặt Lâm Ngọc Dao lập tức đại biến.

Ta ngước mắt nhìn Thẩm Lệ.

"Nếu muốn nói dối."

"Thì tốt nhất hãy bắt đầu bằng việc chiếc hộp này không còn nhận chủ nữa."

Trong đại điện lặng ngắt như tờ.

Thẩm Lệ nhìn chằm chằm vào bàn tay đang đặt trên chiếc hộp dài của ta, sắc mặt cuối cùng cũng không còn giữ được bình tĩnh.

Lâm Ngọc Dao cố gượng mở miệng.

"Tỷ tỷ, hà tất cứ bám lấy chuyện cũ không buông?"

"Chiếc hộp vốn là di vật của ngoại tổ tỷ, bị quân địch cướp đi, rồi tướng quân lại đoạt về, như vậy có gì sai?"

Ta nhìn nàng.

"Ba năm trước, muội cũng nói chiếc khóa đồng là tiện tay lấy."

"Cuộn lụa cũng là vô tình mang đi."

"Đông Châu là tín vật định tình."

"Giờ đến chiếc hộp này..."

"Lại thành đồ thất lạc trong doanh trại quân địch."

Ta khẽ cười một tiếng.

"Lâm Ngọc Dao, mỗi lần nói dối, muội đều coi người khác là kẻ mù."

Nàng tức đến đỏ cả vành mắt.

Thẩm Lệ bỗng lên tiếng.

"Đủ rồi."

Giọng hắn bị nén xuống rất thấp.

"Hôm nay dâng chiếc hộp này là vì đại cục triều đình, không phải vì tư oán."

"Nàng đã ở trong cung ba năm, hẳn phải biết Biên Bắc quan trọng thế nào."

"Nếu nàng cứ nhất quyết lật lại chuyện cũ."

"Chỉ làm hỏng đại sự."

Ta nhìn hắn.

Lại vẫn là những lời ấy.

Trước đây hắn lấy thể diện của Lâm gia để ép ta.

Sau đó lấy bá tánh nơi biên cương để ép ta.

Hôm nay lại lấy đại cục triều đình để ép ta.

Chỉ cần hắn muốn thoát thân.

Thì luôn có thể khoác lên mình một lớp da mang tên đại nghĩa.

Yến Hành trở lại ngồi trên ngự tọa.

"Mở hộp."

Nội thị lập tức bước lên.

Thẩm Lệ lại nói:

"Bệ hạ, chiếc hộp này cơ quan rất phức tạp, khi thần mang nó về đã có hai thân binh chết dưới ám châm."

"Xin bệ hạ cho thợ thủ công kiểm tra cẩn thận."

Đầu ngón tay ta vẫn đặt trên nắp hộp.

"Không cần."

Thái hậu nhìn ta.

Ta khẽ nói:

"Ngoại tổ mẫu từng dạy con."

Thật ra...

Bà chỉ dạy ta đúng một lần.

Năm ấy ta làm rơi chiếc hộp, khiến nó nứt vỡ, khóc mãi vì sợ bà trách mắng.

Nhưng bà không hề mắng ta.

Chỉ ôm ta vào lòng rồi nói, thứ quan trọng không thể chỉ dựa vào ổ khóa, mà phải dựa vào trí nhớ.

Bà bảo ta nhìn vân gỗ.

Sờ bốn góc bọc đồng.

Ghi nhớ ba chiếc khóa giả.

Khi ấy ta không hiểu.

Bây giờ...

Ta đã hiểu rồi.

Ta ấn xuống góc đồng bên phải, rồi đẩy chốt ngầm dưới đáy hộp.

Bên trong chiếc hộp vang lên một tiếng "cạch" rất khẽ.

Lâm Ngọc Dao lập tức co người trốn ra sau lưng Thẩm Lệ.

Bàn tay Thẩm Lệ cũng đặt lên bên hông.

Cấm vệ lập tức rút đao ra nửa tấc.

Yến Hành lạnh giọng.

"Thẩm Lệ."

Thân thể Thẩm Lệ cứng đờ, chậm rãi buông tay xuống.

Ta mở nắp hộp.

Mùi máu tanh hòa lẫn với mùi giấy cũ ẩm mốc lập tức xộc ra.

Bên trong đặt nửa quyển binh thư.

Cùng mấy phong thư được bọc trong giấy dầu.

Trên cùng còn đè một cây trâm gãy.

Cây trâm ấy không phải của ta.

Nhưng lại là kiểu dáng mà mẫu thân ta thường cài khi còn trẻ.

Ta đưa tay cầm lên.

Cuối chuôi trâm khắc một chữ "Lâm" rất nhỏ.

Phụ thân đứng trong hàng quan lại, sắc mặt lập tức xám ngoét.

Ba năm trước, để tránh hiềm nghi, chính ông đã chủ động xin đóng cửa tự kiểm điểm.

Sau đó Thái hậu không động đến ông.

Chỉ để ông tiếp tục ở trong triều làm một cái xác rỗng không quyền lực.

Ta biết.

Ông vẫn luôn chờ Thẩm Lệ trở về kinh.

Ông cho rằng chỉ cần Thẩm Lệ mang binh thư về.

Là có thể kéo Lâm gia ra khỏi vũng bùn.

Nhưng ông không ngờ...

Trong chiếc hộp này còn có cả cây trâm gãy ấy.

Thái hậu cũng đã nhìn thấy.

Ánh mắt người lạnh xuống.

"Lâm Tể tướng."

Phụ thân lập tức quỳ phịch xuống.

"Thần không biết."

Thái hậu hỏi:

"Ai gia còn chưa hỏi."

"Ngươi đã nói không biết rồi sao?"

Phụ thân dập đầu sát đất.

"Thần sợ hãi."

Ta đặt cây trâm gãy lên bàn án.

Rồi mở phong thư bọc giấy dầu đầu tiên.

Chữ viết trên giấy đã ngả vàng.

Thế nhưng nét bút của ngoại tổ mẫu vẫn sắc bén như lưỡi đao.

Ta chỉ nhìn một cái.

Hơi thở đã khẽ chậm lại.

Trên đó viết rằng, đường vận chuyển quân lương ở Biên Bắc bị tiết lộ, nội gián không ở trong quân, mà ở kinh thành.

Cuối thư vẫn chưa viết xong.

Nét bút cuối cùng đã bị máu loang nhòe.

Ta đưa bức thư cho Yến Hành.

Sau khi đọc xong, ánh mắt người càng thêm trầm lặng.

Trong phong thư thứ hai kẹp một quyển sổ cũ.

Trong sổ ghi rõ nơi đến của mấy đợt quân lương.

Có một nơi.

Chính là biệt trang đứng tên Lâm gia.

Trong đại điện có người hít ngược một hơi lạnh.

Phụ thân liên tục dập đầu.

"Bệ hạ, đây là giả tạo!"

"Thần chưa từng nhìn thấy quyển sổ này!"

Lâm Ngọc Dao bỗng gào khóc.

"Phụ thân!"

"Người mau nói gì đi!"

Tiếng gọi ấy vừa cất lên.

Mọi người trong đại điện đều đồng loạt nhìn về phía nàng.

Sắc mặt phụ thân càng thêm khó coi.

Lâm Ngọc Dao cũng lập tức nhận ra mình lỡ lời, vội vàng đưa tay bịt miệng.

Ta chậm rãi nhìn về phía nàng.

"Muội chẳng phải vừa nói chiếc hộp này được đoạt lại từ doanh trại quân địch sao?"

"Vậy sao muội biết trong đó có thứ khiến phụ thân phải lên tiếng?"

Ánh mắt Lâm Ngọc Dao lập tức rối loạn.

"Muội... muội chỉ sợ tỷ lôi cả Lâm gia vào."

Ta bước về phía nàng.

Nàng ôm bụng lùi về sau.

"Tỷ tỷ, tỷ đừng lại đây."

Ta dừng bước.

"Muội sợ điều gì?"

"Sợ ta..."

"Hay sợ chiếc hộp này?"

Thẩm Lệ chắn trước người nàng.

"Nàng ấy sắp lâm bồn, không chịu nổi tra hỏi."

Yến Hành thản nhiên lên tiếng.

"Truyền thái y."

Ngoài thiên điện đã sớm có thái y chờ sẵn.

Thái y bước vào bắt mạch.

Lâm Ngọc Dao liều mạng rụt tay lại.

Lần này...

Thẩm Lệ không lập tức che chở nàng.

Hắn cúi đầu nhìn bụng nàng.

Ánh mắt ấy...

Lạnh đến đáng sợ.

Chuyện giả mang thai ba năm trước.

Vẫn như một cái gai mắc kẹt trong tim hắn.

Thái y bắt mạch rất lâu.

Cả đại điện yên tĩnh đến đáng sợ.

Cuối cùng, thái y quỳ xuống tâu:

"Khởi bẩm bệ hạ, Lâm tam cô nương quả thật đang mang thai, hơn nữa ngày sinh đã rất gần."

Lâm Ngọc Dao lập tức bật khóc.

"Tướng quân, chàng nghe thấy rồi chứ."

"Lần này thiếp không lừa chàng."

Sắc mặt Thẩm Lệ dịu đi đôi chút.

Nhưng thái y lại nói:

"Chỉ là thai tức không ổn, dường như trên đường đã dùng thuốc mạnh để thúc sinh."

Tiếng khóc của Lâm Ngọc Dao lập tức nghẹn lại.

Ánh mắt Yến Hành trầm xuống.

"Thúc sinh?"

Thái y đáp:

"Đúng vậy."

"Nếu dùng loại thuốc ấy quá nặng."

"Cả mẹ lẫn con đều nguy hiểm."

Ta nhìn về phía Lâm Ngọc Dao.

Trên gương mặt nàng cuối cùng cũng lộ ra vẻ hoảng sợ.

Không phải giả vờ.

Mà là thật sự sợ hãi.

Đúng lúc ấy.

Tầng đáy của chiếc hộp gỗ tử đàn bỗng vang lên một tiếng động rất khẽ.

Như có thứ gì đó trượt ra khỏi ngăn bí mật.

Ta cúi đầu nhìn xuống.

Dưới đáy hộp nứt mở một khe hở kín.

Một tấm thẻ bạc mỏng rơi xuống.

Mặt sau của tấm thẻ khắc tư ấn của ngoại tổ mẫu ta.

Còn mặt trước...

Lại khắc tên của một người.

Không phải Thẩm gia.

Mà là phụ thân ta.

Tấm thẻ bạc rơi xuống đất, tiếng động không lớn.

Thế nhưng cả đại điện như đều bị âm thanh ấy gõ thẳng vào tim.

Phụ thân phục sát trên nền đất, bờ vai run lên dữ dội.

Ông không dám ngẩng đầu.

Thái hậu nhìn tấm thẻ bạc ấy, hàn ý trong đáy mắt từng chút một trĩu xuống.

Yến Hành sai nội thị dâng tấm thẻ bạc lên.

Người nhìn qua một lượt rồi đưa cho Thái hậu.

Thái hậu chỉ liếc qua trong chớp mắt, các ngón tay đã siết chặt tay vịn.

"Lâm Tể tướng."

Trán phụ thân vẫn áp sát nền gạch.

"Thần bị oan."

Thái hậu lạnh giọng.

"Ai gia còn chưa nói tội danh."

Ông nghẹn cứng.

Ta nhìn tấm lưng đang co quắp của ông, trong lòng chẳng hề thấy hả dạ.

Ông từng là phụ thân của ta.

Dẫu ông thiên vị, lạnh nhạt, coi ta như bậc thang để giữ thể diện cho Lâm gia, ta vẫn từng mong có một ngày ông quay đầu nhìn ta lấy một lần.

Nhưng ông chưa từng nhìn.

Giờ đây...

Cuối cùng ông cũng quỳ trước mặt ta.

Nhưng không phải vì ta.

Mà là vì chính bản thân ông.

Lâm Ngọc Dao bỗng vừa khóc vừa bò về phía phụ thân.

"Phụ thân, cứu con."

"Con không muốn chết."

"Cay/o-t nhat duy tại h/ai ch/ieu g/io x/anh"

"Con đau bụng."

Lần này...

Dường như nàng thật sự đau.

Mồ hôi lạnh dày đặc rịn trên trán, môi cũng tái xanh.

Thế nhưng đôi mắt nàng vẫn nhìn chằm chằm vào tấm thẻ bạc.

Thẩm Lệ cũng nhìn chằm chằm vào tấm thẻ bạc.

Sắc mặt hắn còn phức tạp hơn lúc nãy.

Kinh ngạc.

Phẫn nộ.

Còn có cả nỗi sợ bị người khác kéo xuống vũng bùn.

Ta hỏi hắn:

"Thẩm Lệ, thứ này cũng là ngươi đoạt về từ doanh trại quân địch sao?"

Hắn không trả lời.

Ta lại hỏi:

"Hay nói đúng hơn..."

"Suốt ba năm qua, các ngươi chưa từng thật sự rời khỏi tấm lưới ấy?"

Thẩm Lệ bỗng ngẩng phắt đầu lên.

"Ta không phản quốc."

Ta gật đầu.

"Vậy thì tốt nhất là không."

Hắn nghiến răng nói:

"Ba năm qua ta truy tìm binh thư, quả thật đã lần ra đường dây bí mật ở phương Bắc."

"Chiếc hộp gỗ tử đàn là ta đoạt được từ tay một cựu thuộc hạ đã đào ngũ."

"Trước khi chết, người đó nói rằng cái chết của ngoại tổ mẫu nàng năm xưa có liên quan đến một vị quan lớn ở kinh thành."

"Ta mang chiếc hộp về kinh."

"Chính là để tìm ra hung thủ thật sự."

Ta nhìn hắn.

"Vậy vì sao ngươi không trực tiếp dâng lên bệ hạ?"

Hắn im lặng.

Yến Hành thay ta hỏi một câu còn nặng nề hơn.

"Vì sao lại đưa Lâm Ngọc Dao vào cung trước?"

Hàm dưới Thẩm Lệ căng cứng.

Lâm Ngọc Dao bỗng gào khóc.

"Vì ta muốn gặp tỷ tỷ!"

"Tỷ ấy hại ta chịu khổ ở Biên Bắc suốt ba năm!"

"Ta chính là muốn để tỷ ấy tận mắt nhìn thấy, ta mang thai con của tướng quân mà trở về!"

"Ta chính là muốn để tỷ ấy biết, cho dù tỷ ấy có trở thành bậc tôn quý đi nữa, cũng không cướp được trái tim của tướng quân!"

Nàng khóc đến xé lòng.

Như thể muốn xé toạc toàn bộ oán hận tích tụ suốt ba năm cho mọi người cùng nhìn.

Không ít đại thần trong điện lộ vẻ chán ghét.

Ba năm trước.

Có lẽ họ còn thương xót sự yếu đuối của nàng.

Nhưng hôm nay, nàng bụng mang dạ chửa mà làm loạn giữa điện Kim Loan.

Lại giống như một con dao cùn.

Tự tay lột sạch lớp da ngụy trang của chính mình.

Ta nhìn nàng.

"Muội cho rằng..."

"Ta vẫn còn muốn tranh Thẩm Lệ với muội sao?"

Lâm Ngọc Dao sững người.

Ta khẽ nói:

"Ta đã sớm không cần hắn nữa."

Sắc mặt Thẩm Lệ hơi trắng bệch.

Ta không nhìn hắn.

Chỉ nhìn Lâm Ngọc Dao.

"Ta chờ muội trở về."

"Là vì di vật của ngoại tổ mẫu đang ở trong tay muội."

"Nếu muội chịu giao ra sớm hơn."

"Thì đến cả tên của muội..."

"Ta cũng lười nghe."

Như thể bị câu nói ấy đâm xuyên.

Cả người nàng cứng đờ.

Thứ nàng đắc ý nhất.

Ở chỗ ta...

Lại chẳng đáng một xu.

Điều đó...

Còn khiến nàng đau đớn hơn cả bị mắng chửi.

Thái y bỗng gấp giọng nói:

"Bệ hạ, Lâm tam cô nương sắp sinh rồi."

Lâm Ngọc Dao thét lên một tiếng thảm thiết, cả người khuỵu xuống.

Thẩm Lệ theo phản xạ vội đỡ lấy nàng.

Nhưng lần này, bàn tay hắn không còn vững vàng như trước nữa.

Yến Hành nhìn sang Thái hậu.

Thái hậu nói:

"Đưa sang thiên điện."

"Không thể để người chết trong điện Kim Loan."

Cung nữ và bà đỡ lập tức tiến lên dìu Lâm Ngọc Dao đi.

Nàng đau đến mồ hôi đầy mặt, vậy mà vẫn không quên ngoái đầu lại hét về phía ta.

"Tỷ tỷ, tỷ đừng đắc ý!"

"Nếu ta sinh được trưởng tử của Thẩm gia, tướng quân vẫn là của ta!"

Ta nhìn nàng bị đưa vào thiên điện.

Trong lòng chỉ còn lại sự hoang vu.

Đến nước này rồi.

Nàng vẫn cho rằng chỉ cần có nam nhân và con nối dõi là có thể bảo vệ mình cả đời.

Thẩm Lệ đứng nguyên tại chỗ, các khớp ngón tay trắng bệch.

Yến Hành nhìn hắn.

"Ngươi cũng đi đi."

Thẩm Lệ khựng lại.

Yến Hành nói:

"Đứa trẻ có phải con của ngươi hay không."

"Ngươi nên tự mình nghe."

Sắc mặt Thẩm Lệ lập tức trầm xuống.

Dường như hắn muốn lên tiếng phản bác.

Nhưng chuyện giả mang thai ba năm trước.

Đã khiến lòng tin của hắn sụp đổ một lần.

Cuối cùng hắn cúi đầu.

"Thần tuân chỉ."

Sau khi Thẩm Lệ bước vào thiên điện, trong điện Kim Loan chỉ còn lại tiếng gió nặng nề.

Phụ thân vẫn quỳ trên mặt đất.

Yến Hành trải quyển sổ cũ ra.

"Lâm Tể tướng, quân lương được đưa vào biệt trang của ngươi, tấm thẻ bạc lại khắc tên ngươi."

"Ngươi nói mình bị oan."

"Vậy chứng cứ đâu?"

Phụ thân ngẩng đầu lên, trong mắt giăng kín tơ máu.

"Bệ hạ, thần có thể giải thích."

Thái hậu cười lạnh.

"Nói đi."

Phụ thân nhìn về phía ta.

Ánh mắt ấy rất kỳ lạ.

Vừa như oán trách ta.

Lại vừa như đang cầu xin ta.

"Năm đó ngoại tổ mẫu của con quá mạnh."

"Bà ấy nắm giữ binh quyền Biên Bắc, ngay cả tiên đế cũng phải kiêng dè."

"Nếu Lâm gia không cắt đứt quan hệ với bà ấy."

"Trước sau gì cũng sẽ bị liên lụy."

Toàn thân ta lạnh buốt.

"Cho nên..."

"Ông đã bán đứng bà?"

Phụ thân vội vàng lắc đầu.

"Ta không bán bà ấy."

"Ta chỉ giữ lại mấy bức thư bà ấy gửi đến."

"Ta chỉ muốn bảo toàn Lâm gia."

"Sau đó đường vận chuyển quân lương bị tiết lộ, Biên Bắc đại bại."

"Đã không còn là chuyện ta có thể ngăn cản."

Ta nghe thấy chính mình bật cười một tiếng.

Nụ cười ấy lạnh lẽo đến mức ngay cả ta cũng thấy xa lạ.

"Chỉ là?"

Thái hậu đập mạnh xuống bàn án.

"Lâm Tể tướng."

"Đúng là một câu 'chỉ là' hay lắm!"

Đúng lúc ấy.

Trong thiên điện vang lên tiếng trẻ con khóc.

Tiếng khóc the thé xé toạc bầu không khí tĩnh mịch của điện Kim Loan.

Ngay sau đó, bà đỡ hốt hoảng chạy ra, quỳ sụp xuống đất.

"Bệ hạ, Thái hậu."

"Đứa trẻ đã sinh ra rồi."

"Nhưng sau vai đứa bé..."

"Có hình xăm sói mà chỉ vương tộc Bắc Man mới có."

Bà đỡ quỳ trên mặt đất, giọng run rẩy như chiếc lá tàn trong gió.

Đứa trẻ sau vai có hình xăm đầu sói mà chỉ vương tộc Bắc Man mới có.

Cả đại điện lặng ngắt như tờ.

Tiếng khóc của Lâm Ngọc Dao từ thiên điện vọng ra, chói tai đến nhức óc.

Thẩm Lệ đứng bên cửa điện, sắc mặt trong khoảnh khắc trắng bệch.

Hắn như không nghe hiểu.

Lại như từ lâu đã sợ phải nghe thấy câu nói ấy.

Yến Hành không lập tức lên tiếng.

Người chỉ nhìn về phía thái y.

Thái y phủ phục xuống đất rồi nói:

"Vương tộc Bắc Man dòng chính khi sinh ra đều có một vết xanh, hình dáng giống đầu sói, các đại phu Trung Nguyên thường gọi đó là hình xăm."

"Dấu vết ấy không phải do ngoại lực tạo thành, không thể tẩy xóa, cũng không thể làm giả."

Đầu ngón tay Thái hậu đặt trên tay vịn, khẽ gõ một cái.

Tiếng động ấy không lớn.

Thế nhưng khiến cả người Lâm Tể tướng run lên.

Ta nhìn về phía thiên điện.

Qua tấm rèm châu, ta vẫn nghe được tiếng kêu yếu ớt nhưng đầy hoảng loạn của Lâm Ngọc Dao.

"Nói bậy."

"Bọn họ đều nói bậy."

"Đó là con của Thẩm gia."

"Tướng quân, chàng mau nói với họ đi, đó là con của chàng."

Thẩm Lệ không lên tiếng.

Hắn đứng đó, sống lưng vẫn thẳng tắp, nhưng các ngón tay đã siết đến trắng bệch.

Ba năm trước.

Khi che chở nàng.

Hắn có thể ngay trước mặt đầy sảnh tân khách đạp ta xuống bùn.

Hôm nay đứa trẻ vừa chào đời.

Hắn lại im lặng.

Ta bỗng thấy thật nực cười.

Thì ra bốn chữ "thật lòng yêu nhau"...

Mỏng manh đến mức ngay cả một tiếng trẻ thơ khóc cũng không nâng đỡ nổi.

Yến Hành khẽ giơ tay.

Cấm vệ bước vào thiên điện, chẳng bao lâu sau đã bế đứa trẻ ra.

Đứa bé khóc đến đỏ bừng cả mặt.

Thái y nhẹ nhàng vén tã lót phía sau vai để mọi người cùng nhìn.

Đầu sói ngẩng cao.

Đường vân hằn sâu trong da thịt.

Có vị lão thần nhắm chặt mắt.

Có người hít ngược một hơi lạnh.

Huyết mạch của vương tộc Bắc Man...

Lại xuất hiện trên đứa con mà người phụ nữ do Thẩm Lệ đưa về đã sinh ra.

Mà người phụ nữ ấy...

Từng được chính hắn khẳng định là người trong lòng, không cưới không được.

Khi Lâm Ngọc Dao được cung nữ dìu từ thiên điện bước ra, tóc tai đã rối bời, môi không còn chút huyết sắc.

Vừa nhìn thấy đứa trẻ, nàng liền như phát điên lao tới.

"Trả con cho ta."

"Không ai được chạm vào con của ta."

Cuối cùng Thẩm Lệ cũng quay đầu nhìn nàng.

"Đứa trẻ là con của ai?"

Cả người Lâm Ngọc Dao cứng đờ.

Nàng ngơ ngác nhìn Thẩm Lệ, từng giọt nước mắt lăn dài.

"Chàng không tin thiếp sao?"

Giọng Thẩm Lệ khàn đặc.

"Ta hỏi nàng."

"Đứa trẻ là con của ai?"

Nàng vừa khóc vừa lắc đầu.

"Là con của chàng."

"Dĩ nhiên là con của chàng."

"Ba năm ở Biên Bắc, ngày nào thiếp cũng ở bên chàng."

"Thiếp còn có thể có ai khác?"

Thái y cúi đầu, nhưng lời nói vẫn vô cùng vững vàng.

"Thẩm tiểu tướng quân là người Trung Nguyên, Lâm tam cô nương cũng không mang huyết mạch Bắc Man."

"Đứa trẻ này có vết xanh của vương tộc."

"Ot-cay duy nhat tại b'anhm`yo't"

"Cha ruột của nó nhất định là nam nhân thuộc dòng chính vương tộc Bắc Man."

Đôi môi Lâm Ngọc Dao khẽ run lên.

Dường như nàng còn muốn khóc.

Nhưng trong đáy mắt đã chẳng còn giọt lệ nào.

Ta bước đến trước mặt nàng.

"Ba năm trước, muội lừa hắn rằng mình mang thai."

"Hôm nay lại mang một đứa con của vương tộc Bắc Man trở về kinh."

"Lâm Ngọc Dao."

"Rốt cuộc muội muốn đổi lấy điều gì?"

Nàng bỗng ngẩng phắt đầu lên, oán độc trong đáy mắt gần như hóa thành lưỡi dao.

"Đổi lấy điều gì sao?"

"Ta chỉ muốn sống."

"Chính tỷ đã ép ta."

"Nếu không phải tỷ vào cung."

"Ta sao có thể bị đưa đến Biên Bắc?"

"Nếu không phải tỷ khiến ta chịu khổ."

"Ta sao có thể rơi vào kết cục hôm nay?"

Ta nhìn nàng.

"Lúc muội cướp hôn thư của ta."

"Muội chưa từng nghĩ sẽ có ngày hôm nay."

"Lúc muội trộm di vật của ngoại tổ mẫu ta."

"Muội cũng chưa từng nghĩ sẽ có ngày hôm nay."

Nàng the thé quát lên:

"Đó vốn chỉ là đồ chết."

"Ta chỉ lấy để lấy lòng tướng quân."

"Ai mà biết bên trong lại cất giấu những thứ có thể hại người như thế."

Lâm Tể tướng bỗng ngẩng phắt đầu lên, gấp giọng quát:

"Ngọc Dao, câm miệng."

Tiếng quát ấy quá vội.

Vội đến mức cả đại điện đều nghe ra có điều bất thường.

Thái hậu lạnh lùng nhìn sang.

"Lâm Tể tướng sợ nó sẽ nói ra điều gì?"

Sắc mặt Lâm Tể tướng trắng bệch.

"Thần chỉ sợ nó vừa sinh xong nên lỡ lời."

Thái hậu khẽ cười một tiếng.

"Ai gia lại rất muốn nghe xem."

Yến Hành nhìn về phía cửa điện.

"Dẫn người vào."

Ngoài điện rất nhanh đã vang lên tiếng xiềng sắt kéo lê trên mặt đất.

Cấm vệ áp giải một nam nhân tóc tai bù xù bước vào.

Sống mũi người đó cao thẳng, hốc mắt sâu, trên y phục vẫn còn vương vết máu.

Ban đầu hắn vẫn cúi đầu.

Nhưng vừa nghe thấy tiếng trẻ con khóc.

Hắn lập tức ngẩng phắt mặt lên.

Ánh mắt hắn rơi xuống đứa trẻ trong tã lót.

Rồi cả người quỳ sụp xuống.

"Tiểu vương tôn."

Trước mắt Lâm Ngọc Dao tối sầm, suýt nữa ngã quỵ.

Thẩm Lệ đứng chết lặng tại chỗ.

Người đàn ông Bắc Man ấy lại nhìn về phía Lâm Ngọc Dao, nhếch môi cười.

"Vương phi."

"Người đã đưa huyết mạch của chủ nhân ta trở về thật đúng lúc."

"Vương phi, người đã đưa huyết mạch của chủ nhân ta trở về thật đúng lúc."

Người đàn ông Bắc Man quỳ trên mặt đất, ngẩng đầu mỉm cười.

Khóe miệng hắn rách một vết thương, máu theo cằm nhỏ xuống vạt áo.

Thế nhưng ánh mắt hắn nhìn Lâm Ngọc Dao lại mang theo vẻ thân thuộc xen lẫn khinh bạc.

Lâm Ngọc Dao như bị rắn độc cắn trúng, cả người bỗng co rúm về phía sau.

"Ngươi nói bậy!"

"Ta không quen biết ngươi!"

Người đàn ông ấy cười càng sâu hơn.

"Vương phi đúng là quý nhân hay quên."

"Nhưng tiểu vương tôn còn đang khóc trong điện."

"Người đã vội không nhận người cũ như vậy."

"E là hơi sớm."

Sắc mặt Thẩm Lệ âm trầm đến đáng sợ.

Hắn bước một bước đến trước mặt người đàn ông kia, gân xanh trên mu bàn tay nổi lên.

"Ngươi còn dám nói bậy thêm một chữ."

"Ta sẽ cắt lưỡi ngươi."

Yến Hành khẽ ngước mắt.

Cấm vệ lập tức rút đao.

Lưỡi đao chặn ngang trước mặt Thẩm Lệ.

Cả người Thẩm Lệ cứng lại.

Toàn bộ triều thần trong điện đều nín thở, không một ai dám lên tiếng.

Ta đứng bên chiếc hộp dài, nhìn mồ hôi lạnh trên trán Lâm Ngọc Dao từng giọt từng giọt túa ra.

Ba năm trước.

Nàng quỳ giữa chính sảnh phủ Tể tướng, ôm bụng nói rằng đã mang cốt nhục của Thẩm Lệ.

Khi ấy.

Tất cả mọi người đều ép ta phải lui.

Ba năm sau.

Nàng thật sự có con.

Nhưng đứa trẻ ấy...

Lại giống như một lưỡi dao.

Tự tay rạch toạc chính bản thân nàng.

Thái hậu chậm rãi lên tiếng.

"Nói."

Người đàn ông Bắc Man dập đầu.

"Tên của thần không đáng nhắc tới."

"Thần phụng di mệnh của chủ nhân, hộ tống tiểu vương tôn vào kinh."

"Vương phi từng có giao ước với chủ nhân của thần."

"Đợi đứa trẻ chào đời, binh thư vào kinh."

"Người cũ trong kinh tự khắc sẽ ra tiếp ứng."

Lâm Ngọc Dao thét lên đầy tuyệt vọng.

"Không có!"

"Không hề có!"

"Ta bị bọn chúng bắt đi."

"Tướng quân, chàng phải tin thiếp!"

Nàng vươn tay muốn níu lấy vạt áo Thẩm Lệ.

Thẩm Lệ không lập tức tránh đi.

Thế nhưng hai tay hắn buông thõng bên người, từng khớp ngón tay siết chặt thêm từng chút.

Người đàn ông Bắc Man cười khẩy.

"Bắt đi sao?"

"Ba năm trước, Thẩm tiểu tướng quân tập kích doanh trướng của đại vương."

"Trong lúc hỗn chiến."

"Vương phi đã đưa cho chủ nhân của thần một chiếc khăn tay."

"Góc khăn thêu chữ 'Lâm', bên trong còn giấu ám hiệu của kinh thành."

"Người từng nói."

"Chỉ cần chủ nhân của thần chịu đưa người trở về kinh."

"Chịu cho người một con đường để xoay chuyển tình thế."

"Người bằng lòng dùng nửa quyển binh thư để trao đổi."

Tim ta lạnh đi.

Lại là binh thư.

Thứ mà ngoại tổ mẫu đã dùng cả tính mạng để bảo vệ.

Trong miệng bọn chúng...

Lại chỉ là món hàng có thể đem ra mua bán đổi chác.

Lâm Ngọc Dao khóc đến gần như không thở nổi.

"Ta chỉ muốn sống."

"Biên Bắc khổ quá."

"Ta không chịu nổi."

"Tỷ tỷ."

"Tỷ không biết ba năm ấy ta đã sống như thế nào."

Đến lúc này.

Nàng vẫn còn nhìn về phía ta.

Như thể đã bị dồn đến đường cùng.

Vẫn muốn kéo từ trên người ta xuống một tấm da để lót chân.

Ta bình tĩnh nhìn nàng.

"Đương nhiên ta không biết."

"Con đường ấy là do chính muội chọn."

"Nỗi khổ ấy..."

"Cũng là do chính tay muội cướp lấy."

Sắc mặt nàng lập tức trắng bệch.

Thẩm Lệ bỗng lên tiếng, giọng khàn đặc đến cực điểm.

"Vậy còn đứa trẻ?"

Cả người Lâm Ngọc Dao run lên.

Thẩm Lệ nhìn chằm chằm vào nàng.

"Ta hỏi nàng."

"Đứa trẻ ấy..."

"Có phải con của hắn không?"

Lâm Ngọc Dao nước mắt tuôn như mưa.

"Tướng quân."

"Trong lòng thiếp chỉ có chàng."

"Ở Biên Bắc."

"Ngày nào thiếp cũng nhớ đến chàng."

"Thiếp chỉ sợ không thể trở về."

"Thiếp chỉ muốn gặp lại chàng."

Thẩm Lệ lùi về sau nửa bước.

Nửa bước ấy rất nhẹ.

Nhưng trong mắt Lâm Ngọc Dao...

Lại còn nặng hơn cả lưỡi đao.

Ta cũng từng nhìn thấy một nửa bước như thế.

Ngày đưa sính lễ.

Hắn lướt qua ta.

Đi về phía nàng.

Hôm nay...

Cuối cùng hắn cũng lùi khỏi nàng.

Thái hậu lạnh giọng hỏi:

"Nó dùng thứ gì để trao đổi với Bắc Man?"

Người đàn ông ấy đáp:

"Nửa quyển binh thư, sổ sách cũ của Lâm Tể tướng và bố phòng Biên Bắc của Thẩm gia."

Thẩm Lệ bỗng ngẩng phắt đầu lên.

"Láo xược!"

"Bố phòng Biên Bắc của Thẩm gia sao có thể ở trong tay nàng ta?"

Người đàn ông nhìn hắn, nụ cười đầy vẻ mỉa mai.

"Thẩm tiểu tướng quân quên rồi sao?"

"Khi Vương phi ở Biên Bắc."

"Người giúp ngài sửa sang giáp trụ."

"Giúp ngài hâm rượu."

"Cũng giúp ngài chép lại toàn bộ văn thư trên bàn."

Sắc mặt Thẩm Lệ trong khoảnh khắc trắng bệch.

Lâm Ngọc Dao vừa khóc vừa lắc đầu.

"Thiếp không cố ý."

"Thiếp chỉ sợ chàng chết."

"Bọn chúng nói."

"Nếu thiếp không giao ra."

"Chúng sẽ giếc chàng."

Thẩm Lệ nhìn nàng.

Chút hơi ấm cuối cùng trong mắt hắn...

Cũng tắt hẳn.

Ta bỗng hiểu ra.

Lâm Ngọc Dao rất giỏi lợi dụng lòng người.

Nhưng nàng đã quên.

Lòng người...

Rồi cũng sẽ khô cạn.

Yến Hành hỏi:

"Chiếc hộp gỗ tử đàn từ đâu mà có?"

Người đàn ông đáp:

"Khi chủ nhân của thần có được chiếc hộp ấy."

"Bên ngoài còn bọc một chiếc áo choàng của phụ nhân Trung Nguyên."

"Trong túi ngầm của áo choàng."

"Có một mảnh giấy ngắn."

Ánh mắt Thái hậu lập tức lạnh xuống.

"Ai viết?"

Người đàn ông ngẩng đầu.

Chậm rãi thốt ra ba chữ.

"Lâm phu nhân."

Trong đại điện, không khí lập tức lạnh như rơi xuống hầm băng.

Trong thiên điện.

Đứa trẻ của Lâm Ngọc Dao lại khóc thêm một tiếng.

Nghe tiếng khóc ấy.

Các ngón tay ta siết chặt từng chút một.

Thì ra...

Tấm lưới này.

Không chỉ được dệt nên từ phụ thân.

Mà ngay cả người ta đã gọi là mẫu thân suốt hơn mười năm.

Cũng ở trong tấm lưới ấy.

Ngoài điện vang lên tiếng bước chân dồn dập.

Cấm vệ áp giải một người phụ nhân bước vào.

Tóc mai bà rối bời, sắc mặt xám ngoét.

Khi nhìn thấy ta.

Đôi môi bà run rẩy đến không thể thốt thành lời.

Ta nhìn bà.

Những cơn đau đến muộn nơi lồng ngực.

Lại âm ỉ hơn cả ba năm trước.

Thái hậu ném cây trâm gãy xuống trước mặt bà.

"Lâm phu nhân."

"Đến lượt ngươi nói rồi."

Cây trâm gãy lăn đến bên vạt váy của Lâm phu nhân.

Bà cúi đầu nhìn cây trâm khắc chữ "Lâm", như thể đang nhìn thấy một con rắn bò ra từ ngôi mộ cũ.

Ta chưa từng thấy bà sợ hãi đến như vậy.

Trước đây bà khóc, là để ép ta nhường.

Trước đây bà run rẩy, là để ép ta lùi.

Nhưng lần này, bà run đến mức ngay cả chiếc khăn tay cũng không cầm nổi.

Thái hậu lạnh lùng lên tiếng.

"Nói."

Lâm phu nhân bỗng ngẩng phắt đầu lên, nước mắt lập tức trào ra.

"Thái hậu, thần phụ bị oan."

"Thần phụ chỉ là một phụ nhân chốn nội trạch, sao có thể hiểu binh thư hay Bắc Man gì chứ."

"Mảnh giấy ngắn ấy nhất định là do người khác bắt chước nét chữ của thần phụ."

Nói xong, bà quay sang nhìn ta.

"Con gái."

"Con nói giúp mẫu thân một câu đi."

"Mẫu thân đã thương con suốt bao nhiêu năm."

"Con không thể trơ mắt nhìn mẫu thân chết được."

Ta nhìn bàn tay bà đưa về phía mình, không hề động đậy.

"Bà thương ta sao?"

Tiếng khóc của bà khựng lại.

Ta hỏi bà.

"Năm ta bảy tuổi, đầu gối bị ngã rách, bà lại ôm Lâm Ngọc Dao rồi nói nàng bị dọa sợ."

"Năm ta mười tuổi, nàng xé bức họa ngoại tổ mẫu để lại cho ta, bà phạt ta quỳ từ đường, còn nói tỷ tỷ phải nhường muội muội."

"Ngày đưa sính lễ, nàng đeo Đông Châu của ta, ôm hôn thư của ta, bà lại bảo ta đừng gây chuyện."

"Cách bà thương ta..."

"Là mỗi lần đều để ta chịu đau sao?"

Sắc mặt Lâm phu nhân trắng bệch.

Bà run rẩy lắc đầu.

"Con không hiểu."

"Ngọc Dao thân thể yếu."

"Con là trưởng tỷ."

Ta khẽ cắt ngang lời bà.

"Ta không phải con ruột của bà."

"Đúng không?"

Cả đại điện bỗng chốc lặng ngắt.

Lâm phu nhân cứng đờ.

Lâm Tể tướng bỗng ngẩng phắt đầu lên, đáy mắt tràn đầy kinh hoàng.

Ngay cả Lâm Ngọc Dao cũng quên cả khóc.

Đứa trẻ trong lòng nàng vẫn đang khóc.

Nhưng dường như nàng chẳng nghe thấy, chỉ nhìn chằm chằm vào ta.

Thái hậu nhìn về phía ta, ánh mắt trầm xuống.

Yến Hành đứng bên ngự tọa, ánh mắt lạnh lẽo, nhưng không hề ngắt lời.

Ta nhìn Lâm phu nhân.

"Ba năm qua, ta đã tìm gặp những người hầu cũ của ngoại tổ mẫu."

"Mẫu thân ruột của ta là chính thất của Lâm Tể tướng."

"Sau khi tin Biên Bắc đại bại truyền về, bà lâm bệnh rồi qua đời."

"Khi bà vào phủ."

"Ta mới chỉ ba tuổi."

"Cho nên..."

"Không phải bà thiên vị Lâm Ngọc Dao."

"Ngay từ đầu."

"Bà chưa từng xem ta là con gái."

Đôi môi Lâm phu nhân run rẩy hồi lâu, bỗng thét lên.

"Đúng."

"Ta không phải mẹ ruột của ngươi."

"Nhưng ta đã nuôi lớn ngươi."

"Nếu không có ta."

"Ngươi đã bị đám hạ nhân trong phủ bắt nạt đến chết từ lâu."

Ta khẽ cười một tiếng.

"Bà nuôi ta lớn."

"Là vì của hồi môn ngoại tổ mẫu để lại cho ta vẫn chưa lấy hết."

"Cũng vì chỉ cần ta còn sống."

"Lâm gia mới có thể nắm được số ruộng đất và khế ước cửa hàng ấy."

Nước mắt của bà ngừng lại.

Lần này.

Ngay cả giả vờ.

Bà cũng không giả nổi nữa.

Thái hậu chậm rãi nói.

"Thì ra là vậy."

Lâm phu nhân quỳ sụp xuống đất.

"Thần phụ chỉ muốn mưu cho Ngọc Dao một con đường tốt."

"Thẩm gia coi trọng trưởng nữ Lâm gia, thần phụ mới muốn để Ngọc Dao thay thế."

"Chiếc hộp gỗ tử đàn ấy là Ngọc Dao lấy từ trong kho ra, thần phụ thật sự không biết bên trong lại cất giấu di vật của Biên Bắc năm xưa."

Yến Hành thản nhiên hỏi.

"Thế còn mảnh giấy ngắn?"

Cổ họng Lâm phu nhân như bị nghẹn lại.

Yến Hành lại hỏi.

"Mảnh giấy được gửi đến Bắc Man."

"Cũng là do Lâm Ngọc Dao lấy từ trong kho ra sao?"

Bà không dám trả lời.

Người đàn ông Bắc Man đứng bên cạnh khẽ cười.

"Lâm phu nhân có chối cũng không sao."

"Mảnh giấy ấy được viết bằng loại mực hương chỉ dùng trong nội trạch của Lâm phủ."

"Trong mực có trộn bột hoa quế."

"Chủ nhân của thần từng nói, nữ nhân Trung Nguyên tâm tư tinh tế, ngay cả khi thông đồng với địch cũng còn mang theo mùi son phấn."

Lâm phu nhân bỗng ngồi sụp xuống đất.

Lâm Tể tướng gầm lên.

"Con tiện phụ!"

"Ngươi dám giấu ta qua lại thư từ với Bắc Man!"

Bị ông quát như vậy, Lâm phu nhân trái lại ngẩng đầu lên.

Trong mắt bà cuồn cuộn hận ý.

"Giấu ông sao?"

"Năm đó người giữ lại những bức thư cầu viện của chính thất chẳng phải là ông sao?"

"Quân lương chuyển qua biệt trang của Lâm gia, chẳng phải cũng là ông gật đầu sao?"

"Đến bây giờ ông còn giả làm trung thần cái gì!"

Sắc mặt Lâm Tể tướng không còn một giọt máu.

Các đại thần trong điện đồng loạt xôn xao.

Nhưng rất nhanh lại ép xuống.

Ta đứng nguyên tại chỗ.

Các ngón tay lạnh đến tê dại.

Thì ra...

Ngoại tổ mẫu không phải chết trong một trận đại bại.

Mà chết trong từng bức thư cầu viện bị giữ lại.

Chết trong số quân lương bị biệt trang của Lâm gia nuốt mất.

Chết trong những toan tính của đôi phu thê này.

Thái hậu tức đến bật cười.

"Hay lắm."

"Lâm gia đúng là một danh môn tốt."

Lâm phu nhân dường như đã bất chấp tất cả, vừa chỉ vào ta vừa khóc lớn.

"Nếu không phải vì ngươi vào cung."

"Ngọc Dao sao có thể bị đưa đến Biên Bắc."

"Nó chịu hết giá rét khổ cực."

"Cho nên mới bị người Bắc Man để mắt tới."

"Ta viết mảnh giấy ấy."

"Chỉ là cầu xin bọn chúng hộ tống nó trở về kinh."

"Ta chỉ muốn cứu con gái của mình."

Ta hỏi bà.

"Cho nên bà dùng binh thư của ngoại tổ mẫu để đổi?"

"Dùng bố phòng Biên Bắc để đổi?"

"Dùng cả bá tánh trong thành để đổi?"

Ánh mắt bà né tránh.

"Ta không nghĩ nhiều đến vậy."

"Ta chỉ muốn Ngọc Dao trở về."

Lâm Ngọc Dao bỗng ôm chặt đứa trẻ rồi thét lên.

"Mẫu thân!"

"Chẳng phải người nói chỉ cần con đưa đứa bé về kinh, sẽ có thuốc che được hình xăm đầu sói sao?"

"Chẳng phải người nói sẽ không ai biết sao?"

Sắc mặt Lâm phu nhân trong khoảnh khắc xám như tro tàn.

Tất cả mọi người trong đại điện đồng loạt nhìn về phía bà.

Ta cũng nhìn bà.

Thì ra...

Bà không chỉ cầu xin Bắc Man hộ tống Lâm Ngọc Dao trở về kinh.

Mà từ lâu đã biết cha ruột của đứa trẻ là ai.

Ngay khi lời nói của Lâm Ngọc Dao vừa dứt.

Tầng đáy của chiếc hộp gỗ tử đàn lại bật mở thêm một ngăn bí mật.

Bên trong nằm một bức huyết thư.

Ngay trên chỗ niêm phong của bức huyết thư.

Viết tên của mẫu thân ruột ta.

Mọi người đều nhìn chằm chằm vào bức mật thư ấy, ngay cả hơi thở cũng vô thức nhẹ đi.

Ta đứng trước chiếc hộp gỗ tử đàn, bỗng không dám đưa tay ra.

Ta đã chờ suốt ba năm.

Chờ một chân tướng.

Nhưng khi chân tướng thật sự hiện ra trước mắt.

Lại giống như một lưỡi dao lạnh.

Kề sát xương rồi từng chút từng chút đâm sâu vào.

Ta chợt nghĩ.

Nếu mẫu thân ruột còn mang oán.

Liệu bà có oán ta đến quá muộn hay không.

Lâm phu nhân bỗng gào lên rồi lao tới.

"Đừng chạm vào!"

Cấm vệ lập tức giữ chặt bà lại.

Bà tóc tai rũ rượi, trong mắt đầy vẻ điên loạn.

"Đó là đồ của ta!"

Thái hậu lạnh lùng nhìn bà.

"Di ngôn bà ấy để lại cho con gái mình."

"Từ bao giờ lại thành đồ của ngươi?"

Lâm phu nhân ngẩng đầu nhìn ta, nước mắt lập tức lăn xuống.

"Con gái."

"Con đừng đọc."

"Đều là lời của người chết."

"Người chết giỏi hại người sống nhất."

Ta nhìn bà, chút đau đớn còn sót lại trong lòng cũng bị nghiền nát từng chút một.

"Bà sợ người chết lên tiếng sao?"

"Hay sợ người sống nghe thấy?"

Đôi môi bà run lên.

Nhưng không thể thốt nổi thêm một lời nào.

Yến Hành bước đến bên cạnh ta, khẽ hỏi.

"Có cần trẫm mở giúp nàng không?"

Ta lắc đầu.

"Để thần nữ tự làm."

Ta tháo lớp giấy dầu.

Tờ giấy bên trong đã úa vàng, mép giấy từng bị máu thấm qua, nay khô lại thành màu nâu sẫm.

Chỉ câu đầu tiên.

Đã khiến mắt ta tối sầm.

Bà viết.

"Nếu con gái của mẹ có thể đọc được bức thư này, vậy tức là mẹ đã không còn đường lui."

Đầu ngón tay ta khẽ run.

Nhưng vẫn tiếp tục đọc xuống.

Bà viết rằng ngoại tổ mẫu ở Biên Bắc bị cắt đứt quân lương, thư cầu viện khẩn cấp gửi vào kinh ba lần.

Đều bị Lâm Tể tướng chặn lại.

Bà viết rằng quân lương mượn biệt trang của Lâm gia để trung chuyển.

Nhưng hơn một nửa đã chảy vào chợ đen.

Phần còn lại mới được đưa tới Biên Bắc.

Bà viết rằng khi đang mang bệnh, bà từng cầu xin được yết kiến Thái hậu.

Nhưng bị Lâm phu nhân sai người chặn ngoài cổng cung, nói rằng Thái hậu bệnh cũ tái phát, không tiện tiếp khách.

Nghe đến đây.

Sắc mặt Thái hậu lập tức lạnh hẳn.

"Năm ấy ai gia đâu có bệnh cũ."

Lâm phu nhân ngồi sụp dưới đất, hai hàm răng va vào nhau lập cập.

Tờ giấy trong tay ta khẽ rung lên.

Ta tiếp tục đọc.

Mẫu thân ruột của ta...

Không phải bệnh chết trong nội viện.

Trong thư bà viết.

Lâm Tể tướng đã cho bà uống một bát canh an thần.

Đến khi tỉnh lại.

Bà đã ở biệt trang ngoài thành.

Bên cạnh chỉ còn một bà lão câm.

Một ngọn đèn sắp tắt.

Và nửa hộp chứng cứ chưa kịp đưa vào cung.

Bà gắng gượng chút hơi tàn cuối cùng.

Giấu bức mật thư xuống ngăn bí mật dưới đáy chiếc hộp.

Bà hy vọng sau này ta lớn lên sẽ mở được nó.

Cũng hy vọng...

Suốt đời ta sẽ không bao giờ phải dùng đến.

Trước mắt ta như phủ kín một màn sương máu.

Bao nhiêu năm qua.

Ta vẫn nghĩ mình chỉ là đứa con bị người ta thiên vị mà bỏ rơi.

Nào ngờ ngay từ đầu.

Ta đã lớn lên trên một ngôi mộ.

Trong ngôi mộ ấy.

Chôn cất mẫu thân ruột của ta.

Cũng chôn cất nỗi oan của cả gia tộc ngoại tổ mẫu.

Trang cuối cùng chỉ có vỏn vẹn ba câu.

"Nếu con gái của mẹ đọc được bức thư này."

"Đừng mong Lâm gia quay đầu."

"Kẻ phản bội con thì không còn là người nhà."

"Lưỡi đao nếu đã mài lại."

"Hãy chém kẻ giấu dao sau nụ cười trước tiên."

Ta gấp bức thư lại.

Trong cổ họng chỉ còn vị tanh của sắt gỉ.

Lâm Tể tướng phủ phục dưới đất, trán đã dập đến bật máu.

Lâm phu nhân vừa khóc vừa bò về phía trước.

"Ta không cố ý hại bà ấy."

"Ta chỉ muốn mưu cho Ngọc Dao một con đường tốt."

"Nó chiếm danh phận đích trưởng nữ."

"Chiếm của hồi môn."

"Chiếm cả thân phận mà Thẩm gia coi trọng."

"Nếu ta không tranh."

"Con gái ta cả đời cũng sẽ bị nó đè ép."

Ta nhìn bà.

"Cho nên bà mới đưa mẫu thân ruột của ta vào chỗ chết?"

Bà cuống cuồng lắc đầu.

"Không phải ta."

"Ta không giếc bà ấy."

"Khi bà ấy bị đưa đến biệt trang, bà ấy vẫn còn sống."

Ánh mắt Thái hậu chợt lạnh đi.

"Ai đã đưa bà ấy đi?"

Lâm phu nhân mím chặt môi, cả người run đến mức gần như quỳ không vững.

Thái hậu căn dặn nội thị.

"Đưa người hầu cũ ở biệt trang năm đó lên đây."

Tim ta bỗng giật thót.

Thì ra Thái hậu đã sớm chuẩn bị sẵn.

Ngoài điện vang lên tiếng xiềng sắt kéo lê trên mặt đất.

Hai cấm vệ áp giải vào một bà lão tóc bạc.

Hai chân bà co quắp, tấm lưng còng xuống rất thấp.

Vừa nhìn thấy Lâm phu nhân, bà lập tức run lẩy bẩy như chiếc sàng.

Đến khi nhìn thấy ta, đôi mắt đục ngầu lập tức trào nước mắt.

Bà hé đôi môi khô nứt, cất tiếng gọi.

"Đại cô nương."

Cả người ta lạnh buốt.

Giọng nói này...

Trong giấc mơ, ta đã từng nghe thấy.

Bà chính là nhũ mẫu đã đột ngột biến mất khi ta còn nhỏ.

Nhũ mẫu được dìu đến trước điện, hai đầu gối gần như không còn quỳ vững.

Bà nhìn ta, nước mắt theo những nếp nhăn hằn sâu trên gương mặt chảy xuống.

"Đại cô nương đã lớn rồi."

"Rất giống phu nhân."

Chỉ một câu nói ấy vừa dứt, bàn tay đang nắm bức thư của ta gần như không còn chút sức lực.

Từ sau năm ta ba tuổi, không còn ai nói ta giống mẫu thân ruột nữa.

Lâm phu nhân luôn nói tính tình ta bướng bỉnh, chẳng đáng yêu.

Lâm Tể tướng luôn nói ta không dịu dàng ngoan ngoãn bằng Lâm Ngọc Dao.

Thì ra không phải bọn họ không nhìn thấy.

Mà chỉ là không chịu thừa nhận trên người ta vẫn còn món nợ mà bọn họ mắc phải.

Thái hậu trầm giọng hỏi nhũ mẫu.

"Hãy nói hết tất cả những gì ngươi biết."

Nhũ mẫu phủ phục dập đầu.

"Năm đó lão nô hầu hạ phu nhân ở biệt trang."

"Khi phu nhân bị ép uống thuốc rồi đưa đến đó, người đã thoi thóp hơi tàn."

"Nhưng người chưa chết."

"Người cầm cự được bảy ngày."

"Đêm ngày thứ tám, Lâm Tể tướng đích thân đến biệt trang."

Ta nhìn về phía Lâm Tể tướng.

Sắc mặt ông ta xám như tro tàn, đôi môi run rẩy, nhưng không dám ngắt lời.

Nhũ mẫu vừa khóc vừa kể tiếp.

"Lâm Tể tướng sai người khiêng phu nhân lên xe ngựa."

"Lão nô lao tới ngăn cản, bị gia đinh đánh gãy một chân rồi ném vào phòng chứa củi."

"Lão nô chỉ nghe thấy Lâm phu nhân nói chuyện với một người đàn ông ngoài sân."

Thái hậu hỏi.

"Là người đàn ông thế nào?"

Nhũ mẫu lắc đầu.

"Không phải người Bắc Man."

"Giọng nói của hắn luôn mang theo ý cười, giống một vị quý nhân trong kinh."

"Trên tay hắn đeo một chiếc nhẫn khắc hoa văn sáu cánh sen."

Mấy vị lão thần trong điện đồng loạt biến sắc.

Ánh mắt Yến Hành cũng trầm xuống.

Các ngón tay Thái hậu đặt trên tay vịn ghế, chậm rãi siết chặt.

Ta khẽ hỏi.

"Chiếc nhẫn khắc hoa văn sáu cánh sen là của ai?"

Yến Hành nhìn bức huyết thư, giọng rất khẽ.

"Tín vật cũ của Ninh Vương."

Ta từng nghe đến danh hiệu ấy.

Ấu đệ của Tiên đế, năm xưa mưu phản bại lộ, bị ban chết ngay trong vương phủ.

Khi ấy ta còn chưa chào đời, nhưng trong kinh vẫn còn rất nhiều người nhắc đến trận đại loạn năm đó.

Thế nhưng...

Một kẻ lẽ ra đã chết từ lâu.

Sao lại có thể xuất hiện ở biệt trang.

Lâm phu nhân bỗng cười lên đầy chói tai.

"Hắn chưa chết."

"Các người đều bị hắn lừa rồi."

Toàn bộ triều thần trong điện lập tức xôn xao, nhưng rất nhanh lại bị tiếng đao của cấm vệ ép xuống.

Thái hậu nhìn Lâm phu nhân.

"Ngươi biết từ sớm?"

Lâm phu nhân ngẩng đầu, trên mặt đầy vệt nước mắt, nhưng đáy mắt lại hiện lên một nỗi hận như đã bất chấp tất cả.

"Biết thì đã sao."

"Lâm Tể tướng cũng biết."

"Thẩm gia chưa chắc đã sạch sẽ."

"Trong tay hắn nắm giữ tàn quân phương Bắc."

"Cũng nắm giữ chứng cứ năm xưa Lâm Tể tướng cắt xén quân lương."

"Hắn tìm đến ta."

"Nói rằng có thể giúp Lâm Ngọc Dao thay thế đích trưởng nữ gả vào Thẩm gia."

"Hắn nói Thẩm gia muốn có binh thư, chỉ cần Lâm Ngọc Dao lấy được chiếc hộp gỗ tử đàn, sau này sẽ hưởng không hết vinh hoa phú quý."

Nghe đến đây, Thẩm Lệ bỗng ngẩng phắt đầu lên.

"Ngươi nói bậy!"

Lâm phu nhân nhìn hắn, cười đến thê lương.

"Nói bậy sao?"

"Chẳng lẽ phụ thân ngươi chưa từng dạy ngươi, cưới trưởng nữ Lâm gia là vì quyển sách cũ của Cố gia?"

"Hay ngươi thật sự cho rằng, giữa bao nhiêu quý nữ trong kinh, Thẩm gia lại cố tình chọn một đích trưởng nữ không được sủng ái ở phủ Tể tướng?"

Sắc mặt Thẩm Lệ trắng bệch.

Hắn muốn phản bác.

Nhưng cổ họng như bị thứ gì chặn kín.

Lâm Ngọc Dao ôm đứa trẻ co rúm ở bên cửa thiên điện.

Trên gương mặt nàng không còn vẻ yếu ớt của người vừa sinh con.

Chỉ còn lại nỗi kinh hoàng.

Người đàn ông Bắc Man bỗng cười.

"Ninh Vương quả thật chưa chết."

"Chủ nhân của thần đã kết minh với hắn."

"Vương phi đưa tiểu vương tôn trở về kinh, binh thư vào cung, người cũ trong cung tự khắc sẽ ra tiếp ứng."

Yến Hành lạnh giọng hỏi.

"Người tiếp ứng là ai?"

Người đàn ông Bắc Man nhe miệng cười, để lộ hàm răng còn dính máu.

"Câu này..."

"Các người nên hỏi chính những vị quý nhân Trung Nguyên của mình."

Lời vừa dứt.

Ngoài điện đột nhiên vang lên tiếng chuông dồn dập.

Hết tiếng này đến tiếng khác.

Như búa sắt nện thẳng vào lồng ngực.

Một tên nội thị mình đầy máu ngã nhào vào trong điện.

"Thái hậu!"

"Bệ hạ!"

"Đông Hoa Môn thất thủ rồi!"

"Trong cấm quân có người phản loạn!"

"Còn có một đội hắc giáp quân đang giương cờ Ninh Vương, giếc thẳng về tẩm điện của Thái hậu!"

Tiếng chuông vang dội đến mức bụi trên xà ngang đại điện cũng lả tả rơi xuống.

Lâm Tể tướng sợ đến mềm nhũn ngã phịch xuống đất.

Lâm phu nhân lại đột nhiên cười lớn.

"Hắn đến rồi."

"Hắn thật sự đã đến rồi."

"Các người đừng hòng còn sống để thẩm vấn ta."

Lâm Ngọc Dao ôm đứa trẻ, thét lên.

"Mẫu thân, người đã nói hắn sẽ cứu con!"

"Người nói chỉ cần con đưa đứa trẻ trở về, con vẫn sẽ được làm quý nhân!"

Thẩm Lệ bỗng quay phắt đầu nhìn nàng.

Trong ánh mắt ấy, không còn sót lại chút tình cũ nào.

"Vậy ra từ đầu đến cuối nàng đều lừa ta."

Lâm Ngọc Dao vừa khóc vừa lắc đầu.

"Ta chỉ muốn sống."

"Chàng nói yêu ta, nhưng ở Biên Bắc ngoài việc luyện binh, chàng đã bao giờ thật sự nhìn đến ta."

"Bọn họ cho ta một con đường, ta liền bước theo."

Thẩm Lệ như bị rút mất xương sống, cả người lảo đảo một cái.

Ta không nhìn bọn họ thêm nữa.

Tiếng binh giáp ngoài điện ngày một đến gần, như thủy triều cuồn cuộn ép tới.

Yến Hành rút kiếm, chắn trước mặt Thái hậu.

Thế nhưng Thái hậu không hề hoảng loạn.

Người nhìn ta một cái.

"Sợ không?"

Ta lắc đầu.

"Không sợ."

Lần này, ta thật sự không còn sợ nữa.

Ba năm trước, khi rời khỏi phủ Tể tướng, trong tay ta chẳng có gì.

Còn bây giờ, sau lưng ta là nỗi oan của ngoại tổ mẫu, là bức thư của mẫu thân ruột, là chỗ dựa mà Thái hậu dành cho ta.

Nếu đến lúc này ta vẫn còn sợ.

Thì thật có lỗi với những người đã chết trong vụ án năm xưa.

Ta lấy từ trong tay áo ra ngọc bài khắc phượng văn, trao cho nữ quan.

"Theo kế hoạch cũ, mở cửa ngầm phía đông, hộ tống Thái hậu vào Noãn Các."

Nữ quan không hề chần chừ, lập tức cùng các cung nữ đỡ Thái hậu đứng dậy.

Thế nhưng Thái hậu lại nắm lấy tay ta.

"Con đi cùng ai gia."

Ta nhìn người, khẽ nói.

"Mẫu hậu, cá đã cắn câu, cuối cùng cũng phải có người thu lưới."

Đáy mắt Thái hậu nóng lên, rồi rất nhanh lại sa sầm.

"Phải sống."

Ta gật đầu.

"Con còn chưa ngồi lên vị trí mà người dành cho con, không nỡ chết."

Người bị câu nói ấy của ta chọc đến đỏ hoe vành mắt, nhưng vẫn để nữ quan dìu vào cửa ngầm.

Đúng lúc cửa đá khép lại.

Đại điện vang lên một tiếng nổ lớn, cánh cửa điện bị đánh bật tung.

Đám hắc giáp quân tràn vào đại điện.

Kẻ cầm đầu tháo mặt nạ xuống, để lộ một gương mặt mà ta chỉ từng thấy trên tranh vẽ.

Lão Hầu gia Thẩm.

Phụ thân của Thẩm Lệ.

Thẩm Lệ chết lặng tại chỗ, giọng nói khàn đặc.

"Phụ thân?"

Thẩm Hầu nhìn hắn một cái, giữa hai hàng mày tràn đầy vẻ bất mãn.

"Đồ vô dụng."

"Bảo ngươi cưới trưởng nữ Lâm gia, ngươi lại bị một ả đàn bà ngu xuẩn quấn lấy."

"Bảo ngươi mang chiếc hộp gỗ tử đàn về, ngươi lại đem dâng nó lên trước ngự tiền."

"Trăm năm mưu tính của Thẩm gia, suýt nữa bị hủy trong tay ngươi."

Chút huyết sắc cuối cùng trên mặt Thẩm Lệ cũng biến mất.

"Thẩm gia thật sự có dính líu đến vụ án năm xưa sao?"

Thẩm Hầu cười lạnh.

"Vụ án năm xưa?"

"Kẻ thắng viết sử, chỉ có kẻ thua mới gọi đó là vụ án cũ."

"Năm đó Cố gia nắm giữ binh quyền Biên Bắc, không chịu để Ninh Vương sai khiến, vậy thì đáng chết."

Ta nghe rõ từng khớp ngón tay mình phát ra tiếng răng rắc.

Máu của ngoại tổ mẫu và mẫu thân ruột.

Trong miệng hắn.

Lại chỉ gói gọn trong hai chữ "đáng chết".

Mũi kiếm của Yến Hành khẽ nhấc lên.

"Ninh Vương đâu?"

Thẩm Hầu nghiêng người tránh sang một bên.

Phía sau đám hắc giáp quân, một người đàn ông khoác áo choàng đen chậm rãi bước vào đại điện.

Hắn tháo mũ trùm đầu xuống.

Trong đám lão thần đầy điện, có người thất thanh kêu lên.

Gương mặt ấy đã già đi rất nhiều.

Nhưng vẫn có thể nhìn ra đường nét của hoàng tộc năm xưa.

Hắn nhìn về phía cửa ngầm, mỉm cười ôn hòa.

"Tẩu tẩu, nhiều năm không gặp, hà tất phải tránh mặt ta."

Đáy mắt Yến Hành cuồn cuộn sát ý.

"Ninh Vương."

Thế nhưng Ninh Vương không nhìn hắn.

Ánh mắt hắn lướt qua tất cả mọi người, dừng trên người ta.

"Con thật giống mẫu thân của con."

Tim ta lạnh hẳn.

"Ngươi không xứng nhắc đến bà."

Nụ cười của Ninh Vương càng sâu hơn.

"Năm đó bà ấy vốn có thể sống."

"Nếu bà ấy chịu giao binh thư cho ta, nếu bà ấy chịu thừa nhận dòng máu trong người con, ta đã tha cho bà ấy một mạng."

Yến Hành bỗng quay phắt sang nhìn ta.

Thẩm Hầu cũng nở một nụ cười kỳ lạ.

Ninh Vương từng bước từng bước tiến về phía ta, giọng nói không lớn.

Nhưng đủ để cả đại điện đều nghe rõ.

"Thái hậu xem con như con dâu."

"Yến Hành muốn lập con làm Hoàng hậu."

"Nhưng bọn họ dám để một người mang trong mình dòng máu của ta ngồi lên ngôi Trung cung sao?"

Lời của Ninh Vương vừa dứt, ánh mắt của tất cả mọi người trong đại điện đều như những mũi kim đâm thẳng vào người ta.

Có người kinh hãi, có người chần chừ, cũng có người đã đặt tay lên ngọc bội bên hông.

Ta đứng nguyên tại chỗ, bỗng hiểu vì sao hắn dám xông vào đại điện.

Giếc Yến Hành, ép Thái hậu, cướp binh thư... tất cả chỉ là lưỡi dao.

Còn ta...

Mới là chiếc móc câu độc nhất mà hắn quăng vào triều đình.

Nếu ta thật sự có huyết thống với hắn, vậy thì Thái hậu nhận ta, Yến Hành bảo vệ ta, tất cả đều sẽ trở thành sai lầm.

Nếu Yến Hành từ bỏ ta, hắn sẽ có thể ngay trước mặt bá quan văn võ xé toang sự rạn nứt giữa đế và hậu.

Ninh Vương mỉm cười nhìn ta.

"Sao nào, không dám hỏi mẫu thân của ngươi sao?"

"Năm đó ở biệt trang, bà ấy từng cầu xin ta cứu mạng."

"Trong bụng bà ấy mang cốt nhục của ta, Lâm Tể tướng sợ chuyện xấu bại lộ nên mới giấu bà ấy đi."

Ta nghe thấy tiếng thở dốc gấp gáp của Lâm Tể tướng.

Sắc mặt Lâm phu nhân xám ngoét, nhưng lại không hề phản bác.

Thẩm Hầu lạnh lùng nói.

"Bệ hạ, người vẫn còn muốn lập nàng làm Hoàng hậu sao?"

Yến Hành không trả lời ông ta.

Hắn chỉ nhìn ta.

Ánh mắt ấy rất vững vàng, như đang hỏi ta có cần hắn lên tiếng hay không.

Ta lắc đầu.

Lần này, ta muốn tự tay xé toạc lớp bùn nhơ ấy.

Ta nhìn Ninh Vương.

"Ngươi nói ta là con gái của ngươi, chứng cứ đâu?"

Nụ cười trên môi Ninh Vương nhạt đi đôi chút.

"Mẫu thân ngươi đã để lại huyết thư, chẳng lẽ vẫn chưa đủ sao?"

"Vì sao bà ấy phải giấu bức thư dưới đáy chiếc hộp?"

"Bởi vì bà ấy sợ sau khi biết chân tướng, ngươi sẽ hận bà ấy."

Ta giơ tay, nâng bức di thư của mẫu thân lên.

"Bức thư đang ở trong tay ta."

"Trên đó viết về việc Lâm Tể tướng cắt quân lương, Lâm phu nhân ngăn cản bà ấy, ngoại tổ mẫu bị cắt đứt viện binh."

"Không hề có lấy nửa chữ nhắc đến ngươi."

Ninh Vương nheo mắt.

"Dĩ nhiên bà ấy không dám viết."

Nhũ mẫu bỗng vùng vẫy bò lên trước nửa bước.

"Không phải bà ấy không dám viết."

"Mà là bà ấy vốn chưa từng có tư tình với ngươi."

Giọng bà đã khàn đặc, nhưng từng chữ đều đầy căm phẫn.

"Đêm đại cô nương chào đời, lão nô vẫn canh ngoài phòng sinh."

"Phu nhân khó sinh suốt hai ngày, Lâm Tể tướng quỳ ngoài cửa cầu trời phù hộ."

"Khi ấy phủ Ninh Vương đã sớm bị cấm quân phong tỏa, cả kinh thành đều biết."

Ninh Vương cười lạnh.

"Một mụ già như ngươi, cũng xứng làm chứng sao?"

Nhũ mẫu lấy từ trong ngực ra một bọc vải nhỏ.

Đôi tay bà run dữ dội.

Bọc vải mở ra, bên trong là một nhúm tóc máu của trẻ sơ sinh và nửa tờ giấy chứng sinh cũ.

"Phu nhân sợ đại cô nương bị người hãm hại nên lén bảo lão nô cất giấu giấy chứng sinh."

"Trên đó có dấu tay của bà đỡ, cũng có ấn riêng của Lâm Tể tướng năm xưa."

"Đại cô nương là huyết mạch chính thống của Lâm gia, cũng là ngoại tôn nữ của Cố gia."

"Ninh Vương, ngươi đừng hòng bôi nhọ người."

Lâm Tể tướng bỗng ngẩng phắt đầu lên.

Vừa nhìn thấy nửa tờ giấy chứng sinh ấy, cả người ông như bị rút mất hồn phách.

Đương nhiên ông nhận ra.

Bởi trên đó cũng có tên của ông.

Sắc mặt Ninh Vương cuối cùng cũng trầm xuống.

Thẩm Hầu quát lớn.

"Nói quá nhiều rồi."

Đám hắc giáp quân đồng loạt giương nỏ.

Trong đại điện, hàn quang lập tức phủ kín.

Yến Hành kéo mạnh ta ra sau lưng, mũi kiếm chắn ngang trước ngực.

Nhưng từ phía sau hắn, ta vẫn nhìn thẳng về phía Ninh Vương.

"Nếu ngươi thật sự nói ta là huyết mạch của ngươi, vậy vì sao còn sai người giương nỏ về phía ta?"

Ninh Vương nhìn chằm chằm vào ta, bỗng bật cười.

"Giống."

"Quá giống."

"Ngươi giống hệt mẫu thân của ngươi, đến lúc đường cùng vẫn muốn hỏi cho ra sự thật."

Hắn giơ tay lên.

"Đã không chịu nhận ta."

"Vậy thì chết cùng Yến Hành đi."

Tiếng dây nỏ gần như đồng thời vang lên.

Những ngọn cung đăng bị luồng gió từ mũi tên thổi đến rung lắc dữ dội.

Ta nghe thấy Yến Hành quát lớn tên ta, đồng thời hắn ấn mạnh vào eo ta, khiến cả người ta ngã xuống sau bậc ngọc.

Nhưng cảnh máu nhuộm đầy đại điện như dự liệu lại không hề xảy ra.

Trên mái điện, bỗng nhiên có mấy cánh cửa ngầm đồng loạt bật mở.

Lưới sắt mảnh từ trên xà ngang rơi xuống, chụp trúng toàn bộ đám hắc giáp quân đứng hàng đầu.

Hai bên vách đá mở ra, cấm quân mặc ngân giáp ào vào trong đại điện.

Thẩm Hầu kinh hãi.

"Chẳng phải Đông Hoa Môn đã thất thủ rồi sao?"

Thái hậu từ sau cửa ngầm của Noãn Các chậm rãi bước ra.

Sắc mặt người tái nhợt, nhưng ánh mắt lại lạnh như tuyết.

"Nếu không để các ngươi tưởng rằng cổng đã bị công phá, Ninh Vương sao chịu chui đầu vào lưới."

Ninh Vương nhìn người, nụ cười trên môi từng chút từng chút tan biến.

"Tẩu tẩu."

"Người thật tàn nhẫn."

Thái hậu vịn tay nữ quan, đứng vững tại chỗ.

"Ai gia đã chờ con rắn độc ngươi suốt hai mươi năm."

"Hôm nay."

"Cuối cùng ngươi cũng chịu bò ra khỏi hang."

Lời còn chưa dứt.

Trong tay áo Ninh Vương lóe lên một ánh bạc.

Hắn chẳng những không lùi, trái lại còn lao thẳng về phía ta.

Mũi kiếm của Yến Hành chém văng đám hắc giáp quân, nhưng vẫn còn cách ta ba bước.

Thẩm Lệ bỗng lao ra.

Dùng chính thân mình chắn trước mặt ta.

Lưỡi đoản đao đâm thẳng vào xương vai hắn.

Máu tươi bắn lên vạt váy của ta.

Thế nhưng bàn tay còn lại của Ninh Vương...

Đã bóp chặt lấy cổ họng ta.

Bàn tay của Ninh Vương rất lạnh.

Khi hắn siết lấy cổ họng ta, đầu ngón tay như những móc sắt cắm sâu vào da thịt.

Thanh kiếm của Yến Hành khựng lại giữa không trung.

Sắc mặt Thái hậu lập tức trắng bệch, nhưng người không hề kêu lên.

Tiếng binh khí va chạm khắp đại điện dường như cũng lắng xuống vì cảnh tượng này, bên tai ta chỉ còn tiếng máu chảy ầm ầm.

Ninh Vương ghé sát bên tai ta, khẽ cười.

"Thả ta đi."

"Nếu không, vị Hoàng hậu tương lai của các người hôm nay sẽ chết ngay tại đây."

Yến Hành nhìn chằm chằm vào hắn.

"Ngươi dám động đến nàng, trẫm sẽ khiến ngươi chết không toàn thây."

Ninh Vương bật cười.

"Đáng lẽ ta đã phải chết từ hai mươi năm trước."

"Sống thêm được từng ấy năm, vốn đã là kiếm lời."

Bàn tay hắn lại siết chặt thêm một phần.

Ta gần như không thở nổi.

Thẩm Lệ ôm vai quỳ dưới đất, máu không ngừng chảy qua kẽ tay.

Hắn ngẩng đầu nhìn ta, trong mắt lần đầu tiên không còn trách móc.

Chỉ còn lại hối hận.

"Đừng lo cho ta."

Ta khó nhọc thốt ra ba chữ.

Ninh Vương cúi đầu nhìn ta.

"Xương cốt ngươi cũng cứng thật."

"Nhưng cứng cỏi không cứu được mạng ngươi."

Ta nhìn vào cổ tay áo hắn.

Ở đó có một chiếc nhẫn khắc hoa văn sáu cánh sen.

Nhũ mẫu từng nói, người đàn ông đưa mẫu thân ruột đi năm ấy cũng đeo chiếc nhẫn này.

Mẫu thân ruột của ta.

Ngoại tổ mẫu.

Cả Cố gia.

Những binh sĩ đã chết nơi Biên Bắc.

Tất cả đều hóa thành oan hồn phía sau chiếc nhẫn ấy.

Ta không thể chết ở đây.

Cũng không thể để hắn chạy thoát.

Ta bỗng khẽ cười.

Ninh Vương nhíu mày.

"Ngươi cười cái gì?"

Ta khẽ nói.

"Cười ngươi già rồi."

Ánh mắt hắn lập tức lạnh đi.

Ta giơ tay.

Bỗng chốc nắm chặt chiếc nhẫn ấy rồi dùng sức giật mạnh ra ngoài.

Quả nhiên bên trong chiếc nhẫn có giấu kim nhỏ.

Đầu kim cứa rách lòng bàn tay ta.

Đồng thời cũng đâm vào gốc ngón tay của hắn.

Đó chính là thủ pháp cơ quan giống hệt chiếc hộp cũ của ngoại tổ mẫu.

Ba năm trong cung.

Điều ta chờ chính là có người tự đưa ám khí đến trước mặt mình.

Ninh Vương đau đến mức bàn tay khẽ buông lỏng.

Ánh kiếm của Yến Hành đã tới.

Chỉ một kiếm.

Đã cắt đứt gân tay của Ninh Vương.

Cấm vệ lập tức xông lên.

Đè chặt Ninh Vương xuống đất.

Đám hắc giáp quân thấy chủ tướng bị bắt, đội hình lập tức rối loạn.

Thẩm Hầu định nhân lúc hỗn loạn rút lui.

Nhưng lại bị Thẩm Lệ ôm chặt lấy chân.

"Phụ thân."

"Dừng tay đi."

Thẩm Hầu giận dữ đến cực điểm, đá mạnh vào đúng vết thương của hắn.

"Đồ vô dụng."

Thẩm Lệ rên lên một tiếng.

Nhưng vẫn ôm chặt không buông.

"Vụ án năm xưa của Cố gia."

"Thẩm gia có tội."

"Con cũng có tội."

"Nhưng không thể tiếp tục sai nữa."

Thẩm Hầu rút đao định chém hắn.

Ta gần như theo bản năng bật thốt thành tiếng.

Yến Hành phất tay.

Ngân giáp vệ đồng loạt bắn tên.

Thanh đao trong tay Thẩm Hầu rơi xuống đất.

Bản thân ông ta cũng bị ghim chặt vào cây cột trong đại điện.

Ông ta không chết.

Nhưng cũng không thể động đậy thêm được nữa.

Lâm Ngọc Dao ôm đứa trẻ co rúm trong góc.

Nhìn thấy Ninh Vương bị bắt.

Nàng bỗng như phát điên, bò về phía cửa điện.

Lâm phu nhân vội lao tới kéo nàng lại.

"Ngọc Dao."

"Mang theo đứa bé."

Lâm Ngọc Dao hất mạnh tay bà ra.

"Đều tại người hại con."

"Người nói Bắc Man sẽ bảo vệ con."

"Nói đứa bé sẽ giúp con trở thành quý nhân."

"Bây giờ tất cả đều xong rồi."

Lâm phu nhân chết lặng.

Đứa con gái mà bà đã yêu thương suốt cả đời.

Đến lúc sinh tử.

Câu đầu tiên lại là trách móc bà.

Lâm Ngọc Dao lảo đảo lao về phía cửa điện.

Người đàn ông Bắc Man bỗng giật đứt một đoạn xiềng sắt, khàn giọng hét lớn.

"Tiểu vương tôn!"

Hắn lao về phía đứa trẻ trong tã.

Lâm Ngọc Dao hoảng sợ buông lỏng tay.

Đứa bé mắt thấy sắp rơi xuống nền đất.

Ta là người đứng gần nhất, liền lao tới đỡ lấy.

Một thân thể nhỏ bé rơi gọn vào lòng ta, tiếng khóc lanh lảnh, trên người còn vương hơi nóng của mồ hôi.

Ta không thích Lâm Ngọc Dao.

Cũng hận nàng.

Nhưng đứa trẻ vô tội.

Yến Hành lao đến bên cạnh ta, trước tiên nhìn vết hằn đỏ trên cổ ta, rồi nhìn vết thương rướm máu trong lòng bàn tay.

Sắc mặt hắn trầm đến đáng sợ.

"Truyền Thái y."

Ta lắc đầu.

"Bắt người trước."

Thái hậu đứng trên bậc ngọc, giọng nói lạnh lùng nghiêm nghị.

"Ninh Vương mưu phản."

"Thẩm Hầu cấu kết nghịch đảng."

"Vợ chồng Lâm Tể tướng cắt quân lương, chặn thư cầu viện, hãm hại mẹ con Cố thị."

"Lâm Ngọc Dao thông đồng với Bắc Man, trộm binh thư, đưa huyết mạch của địch vào kinh."

"Tất cả áp giải vào Thiên lao, giao Tam ty đồng thẩm."

Lâm Ngọc Dao ngã quỵ dưới đất, bỗng bò đến trước mặt Thẩm Lệ.

"Tướng quân, cứu thiếp."

"Thiếp thật sự đã từng yêu chàng."

Thẩm Lệ nhìn nàng.

Trên gương mặt hắn không còn hận.

Cũng không còn yêu.

Chỉ còn lại vẻ mệt mỏi.

"Ta cũng từng vì nàng mà phản bội lương tâm."

"Cho nên hôm nay."

"Ta không cứu được nàng."

Lâm Ngọc Dao thét lên chửi mắng.

Nhưng cấm vệ đã kéo nàng đi.

Khi đứa trẻ được cung nữ bế đi.

Nàng thậm chí cũng không nhìn thêm lấy một lần.

Mùi máu tanh trong đại điện vẫn chưa tan hết.

Ninh Vương bị ghì xuống đất, nhưng vẫn ngẩng đầu cười.

"Yến Hành."

"Ngươi tưởng bắt được ta là thắng rồi sao?"

"Phương Bắc vẫn còn người đang chờ."

"Chỉ cần binh thư chưa đầy đủ."

"Biên Bắc sẽ vĩnh viễn không có ngày yên ổn."

Ta siết chặt bàn tay đang bị thương.

Máu theo kẽ ngón tay nhỏ xuống.

Ta bước đến trước mặt hắn.

"Binh thư sẽ đầy đủ."

"Biên Bắc cũng sẽ thái bình."

"Còn ngươi."

"Sẽ sống để tận mắt nhìn thấy tất cả."

Nụ cười trên môi Ninh Vương cuối cùng cũng cứng lại.

Bởi vì hắn hiểu.

Có những lúc...

Chết lại là một sự giải thoát quá nhẹ.

Ta muốn hắn sống.

Sống để tận mắt nhìn tấm lưới cũ từng tấc từng tấc bị tháo gỡ.

Sống để nhìn giang sơn mà hắn khát khao cướp lấy.

Một lần nữa vững vàng trong tay Yến Hành.

Đêm Thiên lao hôm ấy, kinh thành đón trận tuyết đầu tiên.

Vết thương trong lòng bàn tay ta được băng bằng dải vải trắng, nhưng vẫn ngửi thấy mùi máu tanh nhè nhẹ.

Yến Hành ngồi trước án thư, lắng nghe Tam ty đọc từng trang từng trang lời khai.

Trong lời khai có danh sách cựu bộ của Ninh Vương, có ấn tín của Thẩm Hầu, có sổ sách của biệt trang Lâm gia, cũng có mật ước với Bắc Man.

Khi tất cả được bày kín trên ngự án, ngay cả ánh nến cũng như lạnh đi.

Ninh Vương vẫn cười.

Hắn nói giang sơn của họ Yến sớm muộn cũng sẽ đại loạn.

Yến Hành không nổi giận.

Hắn chỉ sai người mang danh sách những người của Cố gia đã tử trận vào đại điện.

Ba mươi bảy hòm gỗ.

Mỗi một tấm mộc bài đều khắc tên của một vong hồn nơi Biên Bắc.

Ninh Vương cuối cùng cũng không cười nổi nữa.

Thái hậu vịn mép án đứng rất lâu.

Người nói hãy giam hắn trên đài cao phía bắc thành, để mỗi ngày đều phải nghe đọc danh sách ấy.

Không ban chết.

Không giữ thể diện.

Bắt hắn phải mở mắt nhìn Biên Bắc xây lại đường vận lương, nhìn vụ án oan của Cố gia được minh oan.

Cũng nhìn tấm lưới mà hắn dày công gây dựng suốt hai mươi năm bị nhổ bỏ từng sợi từng sợi.

Thẩm Hầu bị tước tước vị, áp giải đến doanh khai khoáng ở Biên Bắc, suốt đời không được trở về kinh.

Nam đinh Thẩm gia có tội thì lưu đày, không có tội thì xóa khỏi gia tịch.

Thẩm Lệ khai ra toàn bộ những ám cọc của Thẩm gia, lại từng cứu ta một mạng trong đại điện.

Yến Hành hỏi ta có muốn tha cho hắn hay không.

Ta nói, hình phạt sống còn dài hơn cái chết.

Vì vậy, Thẩm Lệ bị giáng làm binh sĩ, điều đến quân bảo khổ cực nhất ở Biên Bắc.

Trước khi lên đường, hắn xin được gặp ta.

Ta đứng sau cánh cổng cung nhìn hắn.

Vết thương trên vai hắn vẫn chưa lành, cả người gầy đến như một thanh đao cũ.

Hắn nói.

"Xin lỗi."

Ta đáp.

"Quá muộn rồi."

Vành mắt hắn đỏ hoe, nhưng không biện giải thêm một lời.

Hôm ấy gió rất lớn.

Hắn dập đầu trước ta, rồi xoay người rời đi.

Từ đó, hắn không còn là vị thiếu niên tướng quân năm nào nữa.

Lâm Ngọc Dao vì thông đồng với địch, trộm binh thư, sau khi sinh chưa đầy mười ngày đã bị áp giải vào nữ lao.

Ban đầu nàng vẫn khóc lóc gào thét rằng Thẩm Lệ sẽ đến cứu mình.

Về sau nghe tin Thẩm Lệ đã lên đường đến Biên Bắc, nàng liền ôm cửa ngục chửi rủa Lâm phu nhân.

Lâm phu nhân nghe con gái mắng mình thì cười như phát điên.

Cả đời bà thiên vị Lâm Ngọc Dao.

Đến cuối cùng.

Người đầu tiên bỏ rơi bà.

Cũng chính là Lâm Ngọc Dao.

Lâm Tể tướng và Lâm phu nhân cùng bị kết án chờ ngày xử trảm.

Trước lúc bị áp giải đi, Lâm Tể tướng nhìn ta.

Ông gọi ta là con gái.

Ta không đáp.

Ông lại gọi tên mẫu thân ruột của ta.

Ta vẫn không đáp.

Ta nghĩ.

Nếu mẫu thân còn sống.

Bà cũng sẽ không cầu xin cho ông nửa lời.

Đứa con của Lâm Ngọc Dao được đưa đến hoàng tự nuôi dưỡng.

Thái hậu hỏi ta có hận đứa trẻ ấy hay không.

Ta nói.

"Đứa trẻ không cầm dao."

Thái hậu nhìn ta rất lâu, trong mắt ngấn lệ.

Người nói.

"Nếu ngoại tổ của con có thể nhìn thấy con hôm nay, chắc chắn sẽ rất vui."

Ta cúi đầu khẽ vuốt vết sẹo trong lòng bàn tay.

Vết sẹo ấy có từ chiếc nhẫn giấu kim.

Cũng giống như dấu ấn mà ngoại tổ mẫu để lại cho ta.

Không phải sự sỉ nhục.

Mà là lời nhắc nhở.

Ngày đại điển phong hậu.

Tuyết đã ngừng rơi.

Ta khoác trên mình phượng bào huyền đỏ, phượng quan nặng đến mức gáy ê ẩm.

Bá quan văn võ đều quỳ dưới bậc đan trì.

Ba năm trước.

Bọn họ quỳ nhìn ta nhận ý chỉ của Thái hậu.

Ba năm sau.

Bọn họ quỳ xuống hô vang.

"Hoàng hậu thiên tuế."

Yến Hành nắm tay ta bước lên bậc ngọc.

Hắn khẽ hỏi.

"Mệt không?"

Ta đáp.

"Không mệt."

Hắn nói.

"Sau này sẽ còn mệt hơn."

Ta mỉm cười.

"Vậy thì cùng chàng gánh vác."

Thái hậu ngồi trên cao, mỉm cười đến đỏ hoe mắt.

Đại điển hoàn thành, tiếng chuông vang vọng khắp hoàng thành.

Ta nhìn về phương Bắc.

Nơi ấy gió tuyết vẫn khắc nghiệt.

Nhưng đường vận lương đã thông.

Biên quân đã thay giáp mới.

Lá cờ cũ của Cố gia cũng một lần nữa tung bay trên cửa ải.

Ngoại tổ mẫu và mẫu thân không thể đi đến ngày hôm nay.

Nhưng ta đã thay họ đi đến.

Đêm ấy, Yến Hành đưa ta đến Thái miếu.

Ta đặt cây trâm Đông Châu, bức huyết thư và nửa quyển binh thư lên trước bàn thờ.

Ánh nến lay động.

Ta như nghe thấy ngoại tổ mẫu đang nói.

"Ngẩng đầu lên."

Ta ngẩng đầu.

Từ nay về sau.

Sẽ không còn bất kỳ ai có thể bắt ta quỳ xuống để nhận lỗi nữa.

(HẾT TOÀN VĂN)(iu thương...mọi người đọc hay relax đã cho Ớt cay cmt đánh giá với nha tại Bánh Mỳ Ớt hoặc Hai Chiều Gió Xanh ạ)
